prêté par Pacteur-réalisateur Wu Jing, est un vétéran des «loups guerriers», commando d'élite de l'Armée de libération du peuple. Il règle leur compte à des mercenaires occidentaux pour libérer des compatriotes, pris en otages au cours d'une guerre civile africaine. WolfWarrior2 arrive à un moment où le gouvernement chinois a fermement repris en main le secteur de la culture. Après avoir critique la légèreté, voire « la salacité» de certains artistes qui ne viseraient que le profit, l'excitation sensuelle et l'imitation des valeurs occidentales, le président Xi Jinping a fait état de son admiration pour la «grandeur et l'honnêteté» des films américains sur la Seconde Guerre mondiale. «Le Bien finit toujours par y triompher, a-t-il déclaré. Alors que nos cinéastes ont tendance à négliger les valeurs qu'ils devraient promouvoir. » Producteur roi du pays, le parti communiste se fait entendre sans mal. Fan Bingbing vient de jouer dans Sky Hunter, le premier film chinois réalisé en collaboration directe avec l'armée de l'air. Ce néo-Top Gun met en scène des troupes d'élite qui viennent à bout d'un complot terroriste. Il accorde aussi un rôle important au nouvel avion de chasse du pays. Dans ces films à haute teneur patriotique, les méchants ne manquent pas. Dans WolfWarrior2, ils ont les traits fortement caricaturés des Africains ou d'un mercenaire américain joué par Frank Grillo, transfuge de Captain America. Les langues se mélangent dans un beau bazar, Ie marché africain s'appelle Ibiza, et les « bijoox » (sic) sont «berdères». Le rapport à l'histoire de la Chine n'est guère plus exigeant. Peu importe les détails et les époques, pourvu qu'on glorifie à l'écran la grandeur du pays. Quand il a voulu reconstruire la Cité interdite pour Le Portrait interdit, Charles de Meaux s'est heurté à des décorateurs qui refusaient de s'appuyer sur les gravures d'époque. «Pour eux, lepublicne va pas au cinéma pour qu'on lui montre «Lepublic chinois ne va pas au cinéma pour qu'on lui montre la réalité. Il veut de la fantaisie, de l'éclat. » Charles de Meaux, réalisateur la réalité. La reconstitution ne les intéresse pas. Ils veulent de la fantaisie, de l'éclat, de l'imagination, un mélange entre l'histoire et l'heroic fantasy. Rien ne doit sembler pauvre ou sinistre. » Au matin du dernier jour, dans un vaste loft du centre de Pékin, Fan Bingbing paraît. A vrai dire, on ne la voit pas venir. Elle passe devant nous en coup de vent, étrange silhouette à la Michael Jackson, maigre sous les collants noirs et la chemise blanche flottante. Un masque de paies filaments couvre son visage, qu'elle cache derrière de grandes lunettes noires. Elle a fini de travailler la veille à deux heures du matin, elle enchaîne toute la journée, posant avec une mine diaphane d'ennui, alanguie dans des décors couverts de roses blanches ou patinés d'or. Elle honore son nouveau contrat avec Guerlain, le soir elle partira inaugurer un restaurant. Une pizzeria, nous précise- t-on. Elle supervise elle-même chaque photo, puis disparaît dans sa loge, suivie par une armée d'assistantes. Sa beauté est une lumière singulière qui s'éteint aussi vite qu'elle s'enflamme. Loin des caméras, Fan Bingbing redevient une femme-enfant ordinaire. Sans quitter des yeux les textes qui pleuvent en rafale sur un smartphone enchâssé dans une fusée en mousse rose, elle prend le temps de nous raconter son histoire qu'on connaît déjà. Pas un mot plus haut que l'autre, pendant qu'on la maquille, même si elle s'attarde sur le «courage» de Charles de Meaux, qui lui a fait jouer «unefemme libre dans la Chine féodale». Les temps sont à la prudence et à la haute voltige. Fan Bingbing est l'ambassadrice de la Chine d'aujourd'hui, celle qui drague les millions du capitalisme international tout en proclamant l'intégrité du pays. En cherchant bien, on ne lui trouve qu'une faiblesse. Elle est peu courtisée par Hollywood, pourtant aimanté par le marché chinois. On l'a aperçue dans X Men. Dans Iron Man 3, ses scènes n'ont été vues que par les Chinois. Elle ne parle pas l'anglais, c'est un handicap. Elle n'a pas «le temps d'apprendre». Ça viendra. Retranchée derrière une des multiples clauses de confidentialité qui régissent son quotidien, elle dit : «J'ai des projets. » Rien de plus. Un vague sourire réfléchi par le miroir. On ne peut que la croire • Télérama 3548 10/01/18 29