AARON SORKIN LE SCÉNARISTE QUI NOUS BLUFFE COUP DE POKER Tl C'est l'auteur le plus fameux de Hollywood, qui ressemble à ses personnages. Des bourreaux de travail, brillants, hyperactifs et inspirés : au cinéma dans Des hommes d'honneur ou Stevejobs ; sur le petit écran dans sa saga politique A la Maison-Blanche ou dans TheNewsroom, au cœur d'une rédaction télé. En anglais, on appelle ça un overachiever, quelqu'un d'obsédé par le besoin de se surpasser. Mais que reste-t-il à prouver quand on est un scénariste couvert de prix (dont un oscar en 20ll pour The Social Network) ? Que l'on peut aussi devenir un grand réalisateur. A force de voir les autres s'emparer de ses histoires, Aaron Sorkin devait ronger son frein. Il l'a même écrit, dans un dialogue, au détour d'un épisode à'A la Maison- Blanche : « Tout lemonde s'active, et moi, je n'ai rien à faire [...].Je suis comme un scénariste sur un plateau de tournage. » A 56 ans, il passe donc enfin pour la première fois derrière la caméra et nous sort - littéralement - Le Grand Jeu : un film dense et nerveux, retraçant le parcours d'une vraie «princesse du poker», l'étonnante Molly Bloom (Jessica Chastain), qui organisa les parties les plus huppées du monde. «C'est le genre de personnage qui m'inspire: une romantique, une idéaliste du quotidien. Une sorte de "superhéroïne" sans cape ni pouvoirs», confiait-il lors de son récent passage à Paris. Idéaliste, la princesse du poker? Assurément. Refusant de trahir ses illustres clients, y compris lorsque le FBI s'en mêle. «J'ai toujours aimé les gens qui choisissent la voie la plus noble, même contre leur propre intérêt. » II y a chez Sorkin une forme singulière de ferveur humaniste ; ses « superhéros », bosseurs surdoués, ont des ambitions morales. Décidément, il leur ressemble. Plutôt que de laisser Molly Bloom aux mains d'un réalisateur fasciné par «le milieu du poker, tout le décorum de la décadence, de la célébrité et de l'argent», ila préférê prendre tous les risques pour lui rendre justice. - Cécile Mury LIRE critique p. 54. Télérama 3547 03/01/18 15