LE CINÉASTE XAVIER GIANNOLI L'INVITÉ >» sait des Visconti, La Vérité sur Bébé Donge (1952) aussi, d'Henri Decoin, avec Darrieux et Gabin, qui l'obsédait. Parfois le téléphone sonnait : on l'informait que la copie d'un film qu'il désirait était disponible en Belgique et, avec l'accord de mes parents, il m'emmenait la chercher. On débarquait à Paris avec Quand la ville dort, de John Huston (1950), sous-titré en flamand. Il m'avait appris à nettoyer la pellicule, à la charger sur le projecteur, tandis que lui, pas loin, essuyait délicatement sa vieille collection de 78 tours... Comme il voulait garder le son des voitures qu'il aimait - il venait de s'acheter une Ferrari Daytona, une rareté ! -, je l'aidais à installer des micros pour enregistrer le bruit du moteur... De temps en temps, il se levait et improvisait des mélodies superbes que j'écoutais, émerveillé... Ma chambre était juste au-dessus de son salon. Je l'entendais, donc, la nuit, continuer à se projeter - si fort que ma mère était obligée de gueuler - des films que j'avais vus avec lui, quèlques heures ou quèlques jours auparavant. On n'a jamais cessé de se voir. Christophe m'a enseigne le goût du beau. Je lui dois tout. Un de mes meilleurs souvenirs a été la projection, à Cannes, de Quand j'étais chanteur: j'avais, à mes côtés, Gérard Depardieu, le comédien que j'admire le plus au monde, et Christophe, mon autre père : j'étais aux anges. Dans les années 90, vous réalisez quèlques courts métrages. L'Interview, en 1998, vous vaut la Palme d'or. Vous n'attrapez pas la grosse tête? Avec l'œil de Dieu toujours posé sur moi? Vous plaisantez! S'il me reste une trace bénéfique de mon éducation religieuse, c'est l'impossibilité de céder à la prétention. J'ai toujours eu l'intuition confuse, chaotique, mais inébranlable, que quelque chose m'échappait. Et qu'au fond je n'étais pas grand-chose. Comment est né votre premier long métrage? Là, il me faut vous parler de mon second maître : l'éditeur Jean-Marc Roberts, mort en 2013. Je n'ai jamais fait de psychanalyse, mais, dans son bureau, je me suis raconté. Je lui ai notamment beaucoup parle de la pire douleur de ma vie : la mort de la jeune fille dont j'étais très amoureux et dont la disparition m'a poursuivi durant des années. C'est, d'ailleurs, lorsqu'elle m'a quitté que j'ai fréquenté à nouveau les églises: pas pour prier, non, mais parce que la quiétude que j'y trouvais était la seule raison qui m'aidait à vivre... Un jour, Jean-Marc m'a tendu Les Corps impatients, le roman de Christian de Montella, et m'a dit: «C'est ton histoire. Tu vas venir me voir chaque semaine avec quinze pages rédigées. » Ça a été mon premier film. Quel type De purs tourmentés, je crois. François de personnages Cluzet dans A l'origine, un escroc qui peignez-vous? s'obstinait à construire un morceau d'autoroute pour des gens qu'il voulait, au départ, berner, mais à qui il rendait l'espoir. Un parcours presque chrétien : le travail de la grâce agissait dans un décor de gigantesques machines-outils... Je filme des gens qui luttent contre eux-mêmes : dans Les Corps impatients, le héros, interprété par Nicolas Duvauchelle, est épris d'une fille dont le corps se dégrade, mais a furieusement envie de faire l'amour à une autre, pleine de vie et de force. Il sait que ce qu'il va faire est mal, mais il ne peut s'en empêcher. Alors il essaie de sublimer sa trahison pour en «Mon angoisse à mo/, c'est que /es circonstances de la vie parviennent à faire de quelqu'un celui qu'il ne veut pas être. » faire un acte d'amour. Si j'aime tant Martin Scorsese, c'est bien parce qu'il travaille inlassablement sur un seul et même thème : l'appel du Bien et la tentation du Mal. Dans MeanStreets (1973), par exemple, qui reste l'un de mes films de chevet. Même dans Le Loup de Wall Street (2013), on sent à chaque instant sa jubilation à filmer la décadence et son effroi de la voir s'étaler ainsi, sous ses yeux. Mon angoisse à moi, c'est que les circonstances de la vie - la vie elle- même - parviennent à faire de quelqu'un celui qu'il ne veut pas être. J'ai toujours eu peur qu'une trahison en amène une autre, et qu'elles s'enchaînent à l'infini pour perdre celui qui n'aura pas eu la force de résister. Vous avez Malentendu total. Parce que Rad Méconnu un seul rad en était la vedette, le distributeur a vrai bide lancé le film comme une comédie. dans votre Alors que moi j'avais en tête un conte carrière: sur la métamorphose. Mais au lieu de Superstar, devenir un insecte, comme chez Kafka, en 2012. mon héros se réveillait « people »... Ni les critiques Mais, depuis cinq ans, la vision de ni le public n'ont l'écrivain Serge Joncour, dont j'avais supporté que très librement adapté L'Idole, s'est révous leur disiez vélée, hélas, parfaitement exacte. que notre époque L'hystérie médiatique a tout submercélébrait gé, au point de déshumaniser tous n'importe qui, ceux qu'elle vante. Ou qu'elle détruit. n'importe quand Prenez Catherine Deneuve. Je peux et n'importe ne pas être d'accord avec deux comment... phrases de la Tribune des femmes qu'elle a signée dans Le Monde. Mais la lyncher si violemment, si injustement, alors qu'elle incarne la féminité, la liberté, la classe, l'audace, l'exigence cinématographique ! Qu'est-ce que c'est que ce monde ! Cette société? Peut-être faudrait-il se souvenir plus souvent d'une phrase formidable de Victor Hugo: «Souvent, la foule trahit le peuple»... Etes-vous misanthrope? Ah non ! J'aime trop la vie et les gens. Mais, devant ce moralisme tonitruant, cette obscénité contre laquelle nul n'ose se révolter, me revient en mémoire, parfois, la phrase, courte, de Marcel Proust : «Je ne suis moi que seul. » Six petits mots et tout est dit • Télérama 3552 07/02/18 9