>» faites, comme Carré 35, d'Eric Caravaca, et Sans adieu, de Christophe Agou. Une vitalité dont les grands festivals de cinéma se font l'écho : en 2016, Berlin décernait son Ours d'or à un documentaire (Fuocoammare, par-delà Lampedusa), comme Locarno en août dernier (Mrs Fang). A Cannes, le prix L'Œil d'or, créé en 2015 et réserve aux documentaires, se fait une place (il a récompensé, en mai, Visages, Villages). A la télévision, le retour d'une case spéciale sur France 2 (25 Nuances de doc) comme les vingt ans que fête La Lucarne sur Arte sont les signes d'un intérêt qui persiste et prend même de l'ampleur. 2017 aura vu aussi la création de la Cinémathèque du documentaire, en novembre, dont une des missions sera la circulation des films. Le cinéma qui regarde et raconte notre monde a-t-il, aujourd'hui, une importance plus grande, un rôle plus décisif? Pour comprendre cette effervescence documentaire, nous avons rencontre Thierry Garrel, qui contribua à soutenir le genre à PINA, puis à La Sept (créée par Bernard Faivre d'Arcier), et surtout comme directeur de l'unité de programmes documentaires d'Arte, jusqu'en 2008. Son regard critique et passionné nous éclaire. Le cinéma documentaire est-il en train de prendre de l'importance, de gagner en popularité? On peut parler d'une victoire, d'un certain point de vue. Le cinëma documentaire est devenu la culture de notre temps. Cela n'empêche pas que nombre de réalisateurs de documentaires sont en difficulté pour trouver le financement de leurs œuvres ou tout simplement pour survivre. Il faut également considérer la longue durée, comme le faisait l'historien Georges Duby, qui m'a beaucoup appris. Et là, on constate une avancée du cinéma documentaire. A la fin des années 1990, au tournant du XXIe siècle, on l'a vu conquérir une autonomie esthétique et construire progressivement un public. On pensait que le documentaire était une péninsule du cinéma, on a alors compris que c'était un continent entier. Le tournant du XXIe siècle correspond à l'entrée dans un monde globalisé et aux débuts de l'ère numérique. Le documentaire s'est alors libéré du simple cinéma direct, de l'observation, il s'est réinventé. Dans la vie culturelle de nos sociétés, il est devenu un outil privilégié pour interroger les valeurs, les conflits et la mémoire. L'importance du documentaire a été sous-est i mée? Le cinéma est né documentaire en 1895, puis il a été, en quelque sorte, colonisé par la fiction, par le récit hérité du théâtre et de la littérature. A la table du cinéma, le documentaire avait sa place, mais tout au bout : on mettait une rallonge, il se retrouvait excentré. Aujourd'hui, sa place est centrale, et le phénomène est mondial. On voit, par exemple, l'importance du documentaire en Chine. Le documentaire est une langue universelle. Quand on regarde, dans le cinéma de fiction, les films produits au Nord et ceux produits au Sud, on constate une différence immense sur le plan des moyens. Ce n'est pas du tout la même chose dans le documentaire : les films y forment une même famille. Cette universalité fait qu'il y a vraiment une planète documentaire. Le monde d'aujourd'hui, avec ses bouleversements et ses peurs, crée-t-il un besoin de documentaires, de regards capables d'éclairer la réalité? Nous vivons dans un monde où la peur de l'autre est devenue effarante. Comme si notre identité était menacée par l'extérieur, et en même temps fragilisée de l'intérieur, en crise. Or la question qui est au cœur du documentaire, c'est justement celle de l'autre. C'est l'humanisme. C'est pourquoi le documentaire est l'art du XXIe siècle. Il défend des valeurs dont les gens ont besoin aujourd'hui, dans ce monde en crise. Le profit, le marché mondialisé, ce n'est tout de même pas la raison d'être de l'humanité. Le tournant du siècle est aussi celui de l'information en continu, dans tous les médias. Le documentaire vient-il répondre à un besoin d'information différente? Dans le documentaire, le spectateur sait qu'il y a une personne derrière la caméra qui l'invite, qui l'emmène. Le documentaire est de première main, c'est très important : celui qui le tourne a une expérience approfondie de ce qu'il montre. Alors que l'information est un relais, un ricochet : elle rebondit sur l'événement qui vient de se passer, elle le fait retentir... avant de le laisser retomber dans l'oubli. Dans le documentaire, le spectateur fait partie du film. Celui-ci n'a pas de fonction informative, il propose de partager une expérience du monde. Cela correspond à un besoin profond aujourd'hui. Après les faillites et la fm des utopies du XXe siècle, il y a une très forte attente en termes de sens, de partage, une envie de se reconstituer en tant qu'êtres humains en étant les protagonistes de ce monde, alors que l'information nous bombarde, nous contraint à la passivité. Dans les médias et les réseaux dits sociaux, l'information est maintenant en crise. Elle est sujette à l'émiettement, à l'effacement et à un «Au cœur de ces films: l'humanisme. Ils défendent des valeurs dont on a besoin.» 36 Télérama 3547 03/01/18