f ÉVÉNEMENT CINÉ «Je n'ai pas cherché à atténuer le comportement extrême de Dixon afin de le rendre moins immonde » Martin McDonagh les années soixante-dix. Alors les ordinateurs du commissariat sont de vieux modèles et non pas des Apple dernier cri. Même chose avec les téléphones, les voitures, les styles vestimentaires et les coiffures. Très souvent, après deux ans, je trouve qu'un film paraît déjà daté alors j'ai préféré éviter délibérément tout ce qui pouvait avoir un aspect trop contemporain. Je doute fort que quelqu'un comme Mildred ait pu s'offrir le nouvel iphone par exemple. A la différence dè votre film précédent Sept psychopathes avec son foisonnement de personnages et ses pistes narratives multiples, vous avez opté pour une narration plus linéaire avec 3 Billboards. M.M : En fait je n'ai jamais été vraiment satisfait du résultat, notamment dans la manière dont j'avais conçu le scénario et avec certains partis pris de mise en scène. Mais je ne peux m'en prendre qu'à moi-même. Alorsjuste avant de commencer 3 Billboardsj'ai revu le film ainsi que Bons baisers deBrugesYun à la suite de l'autre. Afin d'analyser ce qui me plaisait autant dans le premier et ce qui ne fonctionnait pas dans le second où il y avait trop de personnages embringués dans trop d'histoires simultanées ce qui empêchait qu'on puisse vraiment les comprendre et s'attacher à eux, ce qui n'était pas le cas dans Bruges. Et c'est ce quej'ai voulu essayer de reproduire dans 3 Billboards où j'ai tenu à privilégier le cheminement d'un personnage principal, à prendre mon temps aussi avec les autres, à parfois laisser la caméra tourner plus longtemps que nécessaire à certains moments. Frances, on a l'impression que vous êtes très sélective dans vos choix de rôles ? F.M : Aujourd'hui j'ai le grand luxe de pouvoir dire non. Parce que j'ai aussi en dehors du cinéma une carrière importante au théâtre que je considère comme la fondation primordiale de mon travail en tant qu'actrice. Et la longévité dans ce métier est un cadeau. A la différence de nombre d'actrices hollywoodiennes de votre génération, vous semblez assumer votre âge sans problème. F.M: J'aime mon âge etje l'assume en effet. A quinze ans j'étais déjà féministe etj'ai grandi dans les années soixante, en plein mouvement du Women's Lib, à une époque où l'on célébrait encore les femmes disons plus naturelles, celles auxquellesje pouvais m'identifier. Dix ans plus tard, ce n'était plus le cas. Les canons de la beauté avaient changé. Je n'avais qu'à regarder les photos dans Playboy. Les filles qu'on y voyait ressemblaient toutes à des carrosseries de voitures rutilantes, dures et lisses! Je me souviens de ma première rencontre avec un agent potentiel. Il m'avait dit de changer ma dentition, que je devais absolument me maquiller et à m'exercer à porter des talons aiguilles parce que, disait-il, tous les personnages ne porteraient pas des chaussures de marche comme moi ! J'ai suivi ses conseils parce que j'aimais me transformer et devenir autre pour un rôle. A mes débuts on me disait souvent queje n'étais pas naturellement douée pour ce métier et qu'il me faudrait bosser dur pour réussir. Pendant trois ans j'ai suivi des cours d'art dramatique, déterminée à prouver le contraire. Je m'étais même fait une liste de toutes les qualités queje n'avais pas selon mes professeurs, avec en tête l'idée qu'un jour ou l'autre, on ferait appel à moi à cause d'elles justement et que ce serait alors un avantage plutôt qu'un handicap. Alors aujourd'hui c'est une jolie revanche d'entendre dire queje suis naturellement douée ! [En riant] II m'a fallu beaucoup travailler pour l'être ! Je me suis aussi rendue compte très vite qu'à l'écran «J'ai tenu à privilégier le cheminement d'un personnage principal, à prendre mon temps aussi avec les personnages secondaires » Martin McDonagh Page 64/TRANSFUGE