Guillaume Canet associe Les Petits Mouchoirs à la mort de deux amis dans un accident de moto - Femme Actuelle Guillaume Canet associe Les Petits Mouchoirs à la mort de deux amis dans un accident de moto dernières news sur : Guillaume Canet Photos - Guillaume Canet et Marion Cotillard : retour en images sur 11 ans d'amour Le coup de gueule de Guillaume Canet contre le politiquement correct Comment Guillaume Canet et Marion Cotillard ont fêté leurs 10 ans d'amour Photo - Marion Cotillard, seins nus sur instagram Guillaume Canet, papa poule de Marcel et Louise, se confie sur son rôle de père Après un drame, une bande d'amis (François Cluzet, Marion Cotillard, Benoît Magimel, Gilles Lellouche, Valérie Bonneton, Laurent Lafitte…) décide de partir en vacances au bord de la mer, dans une grande maison du Cap Ferret. Secrets et mensonges viendront perturber leur pause estivale. Nous sommes en 2010 et Les Petits Mouchoirs, comédie dramatique française écrite et réalisée par Guillaume Canet, fait un carton avec plus de 5 millions d'entrées. La réalité derrière ce film est toutefois beaucoup moins réjouissante. "Je n'ai pas très bien vécu tout ça", a récemment expliqué Guillaume Canet à Sud Ouest. "Je parlais d'une histoire vraie, d'un pote mort dans un accident de moto." Une éprouve qui rappelle évidemment le scénario des Petits Mouchoirs. Et si le tournage fut compliqué pour Guillaume Canet, la sortie et la promotion du film le fut encore plus. "Le jour de la sortie, un autre pote de ma bande s'est tué en moto", a-t-il ainsi confié. "J'étais en pleine promo. Du coup, je n'ai pas tellement vécu le succès du film. J'avais l'impression d'un truc très putassier." Le réalisateur, très touché, affirme même avoir fait un véritable "rejet du film." Aujourd'hui, Guillaume Canet, visiblement apaisé, travaille sur la suite des Petits Mouchoirs, prévue pour courant 2019 : Nous finirons ensemble. Reste à savoir si le long-métrage – et la vie – donneront lieu à un happy ending. À lire aussi : Photos - Guillaume Canet et Marion Cotillard : retour en images sur 11 ans d'amour (0 personne l'aime déjà)