L'égalité salariale enfin appliquée chez HBO grâce à Reese Witherspoon - Elle Elle &gt;Société &gt;ELLE Active &gt;Faire bouger les choses Menu FORUM ELLE ACTIVE Infos pratiques ELLE ACTIVE ACADEMIE L'égalité salariale enfin appliquée chez HBO grâce à Reese Witherspoon © Getty HBO a fait de l'égalité salariale une réalité. Une révolution dans l'univers des séries télé que l'on doit à l'actrice Reese Witherspoon, chef de file du mouvement « Time's Up ». Héroïne de la nouvelle série à succès « Big Little Lies », celle-ci a contraint la chaîne américaine à revoir sa copie en matière de rémunération. « The Handmaid's Tale », « Crazy Ex-Girlfriend », « The Crown », « Girls »... : depuis quelques années, les femmes reviennent en force dans les séries. Reste que les inégalités de salaires entre actrices et acteurs persistent et gangrènent le milieu de la production. En janvier 2017, Natalie Portman déclarait gagner 30 cents contre un dollar pour ses collègues masculins. Heureusement, chez HBO, les choses bougent. Désormais, les actrices seront autant rémunérées que les acteurs. « Nous avons pris nos shows un par un, et nous avons regardé si des inégalités salariales existaient entre hommes et femmes. S'il y en avait, nous les avons immédiatement corrigées », assure Casey Bloys, le directeur des programmes de HBO. Interrogé par l'hebdomadaire « The Hollywood Reporter », il dit avoir échangé avec Reese Witherspoon, figure de proue du mouvement « Time's Up »*. Et visiblement, l'héroïne de « Big Little Lies » a joué un rôle central dans ce changement de politique salariale. L'égalité salariale vraiment acquise ? Tous les acteurs et actrices qui joueront dans les productions de HBO recevront-ils exactement le même salaire ? Pas vraiment, indique le programmateur. Et pour cause : selon lui, l'égalité de salaires entre femmes et hommes est difficile à atteindre, quand certains d'entre eux sont plus connus ou davantage récompensés que d'autres. Casey Bloys explique : « Lorsque vous créez un programme, personne n'a le même niveau d'expérience, certains ont remporté des prix ou des distinctions. Mais quand vous lancez une saison 2 ou 3 parce que la série est un succès, il est beaucoup plus difficile de justifier des écarts de salaires.»  Plus de « vraies » femmes à l'écran Ce n'est pas la première fois que Reese Witherspoon dénonce le traitement inégalitaire entre les sexes qui a fait de la lutte pour plus d'égalité à Hollywood son cheval de bataille. Début 2017, elle s'attristait de voir les femmes souvent réduites à incarner des « épouses ou des petites amies avec des rôles ingrats », selon ses propos rapportés par « Le Monde ». Elle ajoutait : « Nous devons voir à l'écran les vraies expériences des femmes, qu'elles incluent la violence conjugale, les agressions sexuelles, la maternité, les histoires d'amour, les infidélités ou les divorces. » Chez HBO, le message a été entendu. La chaîne promet de produire de plus en plus de projets portées par des femmes. Une nouvelle dont on se réjouit ! *Time's Up est un mouvement contre le harcèlement sexuel lancé par plusieurs célébrités d'Hollywood, dont Reese Witherspoon, en réponse à l'effet Weinstein et à la campagne #MeToo. Par Ségolène Forgar Reese Witherspoon À lire également Equal Pay Day : symboliquement, c'est aujourd'hui que les femmes... Ecarts de salaire : que retenir des nouvelles mesures annoncées... Rendre les salaires transparents pour lutter contre les inégalités... Emma Stone : elle a réussi à convaincre ses collègues acteurs... 1Voilà ce que ces participantes ont retenu du Forum ELLE Active Paris 2018 2Revivez le forum ELLE Active de Paris 2018 en images 3À l'initiative de ELLE Active, les dirigeants s'engagent 4Les 12 phrases inspirantes entendues à ELLE Active 5Booster son CV sur le net 6Boostez votre vie pro avec les podcasts ELLE Active ! 7Travail: le changement c'est maintenant 8Qui est Stormy Daniels, l'actrice porno qui fait trembler Trump? les + populaires Société Toutes les infos Société Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store