Virginie Ledoyen, quadra sublime : « La chirurgie esthétique n'est pas passée par moi » - Elle Elle &gt;Culture &gt;Cinéma &gt;Dossiers Virginie Ledoyen, quadra sublime : « La chirurgie esthétique n'est pas passée par moi » Virginie Ledoyen, quadra sublime : « La chirurgie esthétique n'est pas passée par moi » © David Cohen De Lara Elle nous manquait un peu, même si elle n'a jamais quitté les plateaux de cinéma. La voici plus rayonnante que jamais dans une comédie qui lui va comme un gant. Conversation avec une actrice bien dans sa quarantaine. © David Cohen De Lara Elle est l'une des trois « Milf » du premier film d'Axelle Laffont. Pour celles et ceux qui auraient quelques difficultés avec les sigles, nous allons préciser : une « Mother I'd Like to Fuck ». Traduisez ! Une comédie enlevée, réjouissante, avec les maladresses des premières fois, l'histoire de trois amies d'enfance réunies le temps d'un été à l'occasion de la vente d'une maison. Des femmes qui déclenchent des émotions, voire plus, chez des gamins de 20 ans qui pourraient être… leurs fils. À ce petit jeu, les actrices Axelle Laffont, Marie-Josée Croze et Virginie Ledoyen sont magnifiques. De naturel, de liberté. On appréciera une scène de nu qui donnerait des complexes à toute la nouvelle génération. Virginie Ledoyen, grain de voix suave comme jamais, silhouette qui n'a pas bougé d'un iota depuis « La Plage », où elle électrisait Leonardo DiCaprio, est, comme à son habitude, d'une justesse confondante. À 41 ans, la comédienne, qui a débuté il y a près de trente ans dans « Mima », de Philomène Esposito, muse et égérie d'un certain cinéma d'auteur, sera cette année jurée de la sélection Un Certain Regard à Cannes. Celle qui n'a eu de cesse d'investir l'imaginaire est aussi à l'aise dans le registre de la comédie. Moins présente dans les médias depuis quelques années, elle a pourtant un carnet de tournages plutôt bien rempli. Cette maman de trois enfants, qui n'a jamais oublié de vivre sa vie de femme à côté de sa vie d'actrice, est époustouflante de beauté. Entretien avec une fille qui n'a rien perdu de sa singularité. ELLE. Comment Axelle Laffont vous a-t-elle abordée pour le film ? Virginie Ledoyen. J'étais en tournage lorsque l'on m'a prévenue qu'elle avait un projet à me proposer. Je n'ai pas voulu lire le scénario avant de la rencontrer. Cette fille m'intriguait depuis toujours, c'est un doux mélange d'énergie et de sensibilité. J'ai été touchée par son parcours : cela faisait cinq ans qu'elle essayait de monter ce film. Nous nous sommes vues, elle m'a donné le script. Le soir même, je lui disais oui. ELLE. Étiez-vous flattée à l'idée de jouer une Milf ? Virginie Ledoyen. Pour tout vous avouer, je ne savais pas vraiment ce que cela voulait dire ! Je l'ai compris après ! Ce qui m'a plu, c'est le mélange de fantaisie et de provocation que dégageait cette histoire. Son côté « girl power » : ce sont trois filles qui choisissent, et non pas trois filles qui sont choisies…   ELLE. Peut-on parler d'une revanche des filles de 40 ans sur celles de 20 ans ? Virginie Ledoyen. Je ne crois pas que ce soit l'idée. Ce sont des femmes d'aujourd'hui, une veuve, une divorcée, une célibataire, avec vingt-cinq ans de vécu sentimental derrière elles et le recul que cela procure. En ce sens, il y a une scène très parlante dans laquelle Marie-Josée Croze se retrouve au lit avec un garçon de 22 ans qui perd totalement ses moyens. C'est elle qui finit par le rassurer en apportant beaucoup de légèreté. Je ne suis pas certaine qu'une fille de 20 ans l'aurait pris de la même façon. Elle se serait forcément remise en question. À 40 ans, tout est moins grave ! On prend de la distance, on est moins autocentré… ELLE. Justement, vous apparaissez toutes les trois totalement nues, de dos, dans une joyeuse scène, et on retrouve, dix-huit ans après la fille de « La Plage », la même silhouette ! Avez-vous hésité ? Virginie Ledoyen. Je n'ai jamais été mal à l'aise à l'idée de tourner nue, mais je ne suis pas totalement décomplexée. Cela faisait partie du scénario et cela apportait une certaine intimité que seules savent partager de vieilles copines de plus de vingt ans. Et, sincèrement, quel plaisir de partager cette aventure avec Marie-Josée, une fille incroyable. Mais je vous avoue que ce n'est pas le moment où j'ai le plus scruté le grand écran ELLE. Vous êtes pourtant sublime… Virginie Ledoyen. C'est hyper gentil. Pourtant, je vous assure que je n'ai rien (re)touché. La chirurgie esthétique n'est pas passée par moi. Mais c'est aussi du cinéma, et nous sommes particulièrement bien filmées. Je remercie en cela Axelle, qui, en tant que femme, a porté un regard extrêmement délicat et bienveillant sur nous. ELLE. Vous êtes mère de trois enfants. Pensez-vous à eux avant d'accepter de tourner un film ? Virginie Ledoyen. Spontanément, je dirais oui. Mais si je me pose et vous réponds franchement, eh bien pas du tout ! J'ai toujours agi sans calcul, uniquement sur la base de rencontres, de désir, de spontanéité. Comment peut-on « gérer » une carrière d'actrice ? Je trouve que ce mot ne va pas du tout avec l'idée que je me fais de ce métier. ELLE. Vous avez débuté à 11 ans, décroché votre premier grand rôle à 14 ans, dans le film de Philomène Esposito, puis avez connu un succès fulgurant, fait des tonnes de couvertures de magazines, êtes souvent allée à Cannes… quel regard portez-vous sur vos 20 ans ? Virginie Ledoyen. Un tourbillon justement ! C'est le propre de la jeunesse, on veut tout, tout de suite, on ne refuse rien, et on est persuadé que l'on peut tout jouer ! Je viens du cinéma d'auteur, j'ai été l'éternelle jeune fille, la muse, la promesse que ma jeunesse me permettait de jouer. On dépend du désir de l'autre. Et c'est de cette étincelle que jaillissent les prémices d'un film. Que le réalisateur soit un homme ou une femme, d'ailleurs. J'adore le cinéma et ses à-côtés : jouer à Cendrillon, dans des robes sublimes, maquillée, coiffée le temps d'une soirée, puis réenfiler son jean. Ce que j'aime, ce sont les contrastes que procure cette vie. Mais, au fond, ce qui reste, ce sont les films. ELLE. Vous avez pris du recul vis-à-vis de tout cela ? Virginie Ledoyen. Non, il y a simplement un temps pour tout. J'ai toujours tracé mon propre chemin à côté du cinéma : ma vie de femme, de maman, d'amoureuse. Le cinéma ne m'a jamais happée au point que j'oublie de me construire. J'aime tourner, me fondre dans des personnages, mais j'ai besoin des deux. J'ai aussi appris la patience, à distinguer ce que j'aimais vraiment, et cela vaut pour tout, pour les histoires intimes, la famille, les enfants, l'entourage. C'est cela, prendre de l'âge ! Et le cinéma, c'est aussi une histoire de cycle. ELLE. on vous a vue, l'an dernier, dans une très bonne série sur Tf1, « Juste un regard », adaptée d'un roman de Harlan Coben. La télévision, c'est l'avenir ? Virginie Ledoyen. C'est vrai que le cinéma manque d'imagination pour les rôles féminins. Et les séries d'aujourd'hui sont d'une qualité que beaucoup de longs-métrages pourraient leur envier. Mais je continue à tourner lorsque l'on me propose des projets qui me parlent. Je viens de jouer dans le prochain film de Gérard Mordillat, « Mélancolie ouvrière », et je partage l'affiche de « Sans famille », d'Antoine Blossier, avec Daniel Auteuil, qui sortira à Noël. Je suis heureuse qu'Axelle m'ait envisagée dans une comédie, car j'adore rire et faire rire. C'est un plaisir inouï. Je ne sais pas si j'y arrive, mais rien que l'idée que l'on me projette dans cet univers me porte ! ELLE. Vous avez été l'une des premières actrices à signer des contrats avec des marques prestigieuses… Virginie Ledoyen. Oui, et c'est amusant parce qu'on me l'a beaucoup reproché, alors que cela ne m'a jamais posé de problèmes éthiques. Aujourd'hui, la notoriété n'a plus rien à voir avec mes débuts. Le nombre de likes sur les réseaux vaut bien plus que les couvertures de magazines, et c'est comme cela qu'on décroche des contrats, il n'y a plus aucun tabou de ce côté-là… Comme je viens de le dire, au fond, ce qui reste, ce sont les films. Les contrats m'ont apporté un certain confort, dans un métier qui est, par essence, inconfortable. J'ai arrêté quand un réalisateur m'a dit qu'il n'avait pas envie de confier de rôle à une fille qu'il voyait le soir à la télé lui vendre du shampooing ! ELLE. Le cinéma français serait-il misogyne ? Virginie Ledoyen. Il est à l'image de la société et de son évolution. Il a longtemps été cantonné aux hommes : réalisateurs, producteurs, équipe technique… Depuis une dizaine d'années, il y a de plus en plus de femmes qui font des films, qui produisent. Et c'est évidemment une très bonne nouvelle. Mais je ne crois pas qu'il y ait un cinéma de femmes et un cinéma d'hommes. Il y a du cinéma. © Studio Canal ELLE. Votre aînée a 16 ans, soit cinq ans de plus que l'âge auquel vous avez débuté. Et si elle voulait faire du cinéma ? Virginie Ledoyen. Pour l'instant, c'est loin de ses préoccupations ! Mais cela ne me poserait aucun problème, je veux seulement que mes enfants aillent bien. Pas forcément qu'ils soient équilibrés, juste heureux. J'ai la sensation que c'est le cas. Ce qui est plaisant aussi, c'est que nous sommes la première génération à partager les mêmes préoccupations que nos ados : mêmes fringues, mêmes playlists, même frénésie sur nos Smartphone, mêmes séries télé. Ma fille écoute aussi la bande-son de mon adolescence : The Velvet Underground, Leonard Cohen, Everything But The Girl… C'est sympathique ! ELLE. quel parcours d'actrice vous inspire ? Virginie Ledoyen. Celui d'Isabelle Huppert. Ma réponse est la même aujourd'hui qu'il y a vingt ans. Pour ses choix. Elle traverse les univers, le temps, elle est capable de tout jouer. Elle est exceptionnelle. Moi, j'aime faire, avant de plaire. Actrice, c'est être en action. Après, si le film est réussi, alors c'est la cerise sur le gâteau. Je suis cinéphile avant tout. J'ai un métier qui me procure des émotions considérables en le faisant et en le regardant. Pas forcément en me regardant. ELLE. Enfin, est-ce que vous allez souvent, comme dans le film, danser en boîte de nuit ? Virginie Ledoyen. Ah non ! Je n'aimais déjà pas ça à 20 ans, alors je ne vais pas commencer à 40 ! « MILF », d'Axelle Laffont, avec Marie-Josée Croze et Axelle Laffont. En salle le 2 mai. Par Nathalie Dupuis Leonardo DiCaprio À lire également Virginie Ledoyen dans « Les Adieux à la reine » Virginie Ledoyen signe son premier documentaire L'instant mode : Virginie Ledoyen, égérie de charme pour Ofée Le look du jour : Virginie Ledoyen, jurée de charme à Venise Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 1Coachella : devinez quel acteur de « Riverdale » a fait le show avec Kygo 2The Voice : la belle déclaration d'amour d'un candidat en plein direct 35 tubes d'Avicii que vous avez forcément déjà entendus 4Quel est l'hôtel le plus chic du Cap Corse ? 510 livres pour ceux qui aiment les (belles) histoires vraies 6Ces séries d'une seule saison à binge-watcher en un week-end ! 7Livres : le top 10 du mois d'avril 8Restaurants détox à Paris : nos adresses green préférées les + populaires Culture Toutes les infos Culture Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store