Pour Moix, Leïla Bekhti est "la plus grande actrice mondiale vivante" | GQ Pour Moix, Leïla Bekhti est "la plus grande actrice mondiale vivante" L'émission de dernière partie de soirée de France 2 tient une réputation sulfureuse et fait le chou gras de la presse people tant le couple de chroniqueurs vedettes de l'émission s'adonne à la surenchère de critiques pour dézinguer les acteurs, chanteurs, écrivains et consorts venus faire leur promo. Ce n'est plus un secret pour personne, Christine Angot et Yann Moix, le binôme du moment, sont passés maitre dans l'art de manier le verbiage assassin. Oui mais parfois, sans crier gare, le vent tourne. Et toujours avec autant de grandiloquence on assiste à un festival de compliments. Ce fût le cas pour Leïla Bekhti, héroïne du film Carnivores de Jérémie et Yannick Renier en salles ce mercredi 28 mars. "J'avais dit la dernière fois que c'était la plus grande actrice de l'univers et je vais aller plus loin. Comme l'univers est en expansion, elle est plus grande à chaque fois" s'est élancé Yann Moix avant d'enchérir : "Je crois vraiment que c'est la plus grande actrice du monde, je ne dis pas ça gratuitement. C'est la plus grande actrice mondiale vivante pour moi". Et quand Ruquier s'en amuse et qualifie son chroniqueur d'être "Toujours dans la demi-mesure", Moix ne se démonte pas et fait ce qu'il sait faire de mieux, il en remet une couche : "On a le droit de penser des choses. Et si ces choses sont excessives, tant pis pour les timides, les timorés et les tièdes". Profitez-en, il n'y en aura pas pour tout le monde. Lire la suite Icône à la prochaine Icône utilisée pour accéder à la prochaine Pour Moix, Leïla Bekhti est "la plus grande actrice mondiale vivante" L'émission de dernière partie de soirée de France 2 tient une réputation sulfureuse et fait le chou gras de la presse people tant le couple de chroniqueurs vedettes de l'émission s'adonne à la surenchère de critiques pour dézinguer les acteurs, chanteurs, écrivains et consorts venus faire leur promo. Ce n'est plus un secret pour personne, Christine Angot et Yann Moix, le binôme du moment, sont passés maitre dans l'art de manier le verbiage assassin. Oui mais parfois, sans crier gare, le vent tourne. Et toujours avec autant de grandiloquence on assiste à un festival de compliments. Ce fût le cas pour Leïla Bekhti, héroïne du film Carnivores de Jérémie et Yannick Renier en salles ce mercredi 28 mars. "J'avais dit la dernière fois que c'était la plus grande actrice de l'univers et je vais aller plus loin. Comme l'univers est en expansion, elle est plus grande à chaque fois" s'est élancé Yann Moix avant d'enchérir : "Je crois vraiment que c'est la plus grande actrice du monde, je ne dis pas ça gratuitement. C'est la plus grande actrice mondiale vivante pour moi". Et quand Ruquier s'en amuse et qualifie son chroniqueur d'être "Toujours dans la demi-mesure", Moix ne se démonte pas et fait ce qu'il sait faire de mieux, il en remet une couche : "On a le droit de penser des choses. Et si ces choses sont excessives, tant pis pour les timides, les timorés et les tièdes". Profitez-en, il n'y en aura pas pour tout le monde.