Abdellatif Kechiche s'en prend violemment à Léa Seydoux - Elle Elle &gt;Culture &gt;Cinéma &gt;News cinéma Abdellatif Kechiche s'en prend violemment à Léa Seydoux © Abaca Abdellatif Kechiche n'a pas apprécié les critiques émises par Adèle Exarchopoulos et Léa Seydoux. Dans une interview accordée au « Daily Beast », l'actrice et sa jeune comparse étaient revenues sur le tournage difficile de «  La Vie d'Adèle », décrivant le cinéaste comme un génie « torturé » et parfois un brin manipulateur.  Mais pour le principal intéressé, interrogé par Ramzy Malouki, le correspondant cinéma pour Canal +, « on ne vient pas faire la promo à Los Angeles quand on a un problème avec le réalisateur ». @canalplus@itele#exclusif. kechiche reagit a los angeles. "On ne vient pas faire la promo a La quand on a un pb avec le real. 1/3— ramzy malouki (@ramzymalouki) September 4, 2013 Léa Seydoux née « dans le coton » Le réalisateur de « La Vie d'Adèle » s'en est tout particulièrement pris à Léa Seydoux. « Si Léa n'était pas née dans le coton (elle est la petite-fille de Jérôme Seydoux, le patron de Pathé et la petite-nièce de Nicolas Seydoux, le PDG de Gaumont, ndlr), elle n'aurait jamais dit cela (…) Les ouvriers souffrent, pas les actrices adulées qui vont sur les tapis rouges », a-t-il déclaré. @canalplus@itele kechiche a los angeles. " si lea n etait pas nee dans le coton elle n aurait jamais dit cela #vied'adele 2/3— ramzy malouki (@ramzymalouki) September 4, 2013 @itele@canalplus kechiche a los angeles a propos L.seydoux " les ouvriers souffrent pas les actrices adulees qui vont sur les tapis rouges"— ramzy malouki (@ramzymalouki) September 4, 2013 Selon lui, l'actrice de 28 ans n'était « pas capable de rentrer dans le rôle » et c'est pour cette raison qu'il aurait rallongé le tournage. En larmes, Léa Seydoux a rappelé qu'elle n'avait pas attaqué personnellement Abdellatif Kechiche, mais « son approche ». « Ma famille ne m'a jamais aidée. Qu'on arrête de parler de privilèges », s'est-elle justifiée. @itele@canalplus . L.Seydoux a los angeles. "Je n'ai pas critique abdel #kechiche J ai parle de son approche. On ne travaillera plus ensble— ramzy malouki (@ramzymalouki) September 4, 2013 @itele@canalplus#los angeles. L.Seydoux en larmes : " ma famille ne m a jamais aidee. Qu on arrete de parler de privileges" #viedadele— ramzy malouki (@ramzymalouki) September 4, 2013 Video : www.youtube.com Par Norine Raja À lire également La fraîcheur printanière de Léa Seydoux à Cannes Léa Seydoux et Prada Candy L'Eau : le film qui fait le buzz Le look du jour : Léa Seydoux à la première de « Grand Central... Léa Seydoux pose pour ELLE : le making-of Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 115 adresses de restaurants pour un repas sans gluten 2Après le chantage au suicide de Christine Angot, Benjamin Castaldi se retrouve face à Laurent Ruquier 3A cause d'Alice Taglioni, Laurent Delahousse perd ses moyens à l'antenne 4Blue - Comment je suis devenue une amie de la mer, par Alix Girod de l'Ain 5La fille à suivre ? Jack Parker, qui publie le recueil « Lettres à l'ado que j'ai été » 6« On n'est pas couché » : Laurent Ruquier dément le « chantage au suicide » de Christine Angot 79 fautes (insupportables) que vous ne ferez plus à l'oral 8Pâtisseries à Paris : les 11 adresses sucrées qu'on adore ! les + populaires Culture Toutes les infos Culture Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store