Aujourd'hui Aujourd'hui Amiens Cérémonie du souvenir à la mémoire des victimes civiles et militaires de la guerre d'Algérie et des combats de Tunisie et du MarocLa cérémonie sera célébrée au Mémorial AFN de Péronne à 14 h 30. Henriville Séance de tennis de tableorganisée par l'association Aidons-nous à mieux vivre, à 17h30, au stade Émile- Guégan. Renseignements: 0688943894, 0322469242. Amiens Plein Sud Atelier de partage de compétences à 14heures, salle Daniel Leroy. Couture, tricot, cartonnage, points comptés. Renseignements: 0688943894. Boves Assemblée générale annuelle de l'UMIH de la Somme à 15heures, à la chambre des métiers et de l'artisanat. Demain Amiens «Solstice» à 20h30 à la Maison de la culture, au grand théâtre, 2, place Léon-Gontier. La chorégraphe Blanca Li, toujours poreuse aux évènements du monde et extrêmement soucieuse du désastre écologique annoncé, s'adresse à nous dans sa dernière création. Tarifs: 29 et 13€. Renseignements: 0322977977. Danse et vidéo: Voyage au centre de la terre à 18 h 30, au Safran. Deux sœurs décident de suivre les traces d'un de leurs ancêtres et d'aller en Islande. Débute alors un voyage intérieur où les personnages vont découvrir des créatures et des paysages incroyables. Un spectacle visuel et innovant où les danseurs interagissent, entre deux écrans vidéo pour donner l'illusion d'un merveilleux voyage. Tarifs: 13 et 5€. Les Safra'numériques: 3ème festival des arts numériques et des nouvelles technologie jusqu'au samedi 24 mars, au centre culturel le Safran. Tarifs non communiqués. Conférence: l'Art Déco sur le territoire amiénois à 18heures, au CIAP, Office de Tourisme, place Notre-Dame. Par Simon Texier, professeur d'Histoire de l'art contemporain à l'Université de Picardie Jules-Verne. Gratuit. Colloque national médico-social «besoin, parcours, plate-forme: une réponse coordonnée pour tous»organisé par l'Association départementale des pupilles de l'enseignement public de la Somme de 9h30 à 16h15 . Atelier artistique autour de l'exposition «Reprise(s)»organisé par les Archives de la Somme, de 14h30 à 16h30, 61, rue Saint-Fuscien. L'artiste plasticienne amiénoise Hélène Héniquez ouvre ses boîtes à souvenirs artistiques aux Archives de la Somme. Elle propose un atelier en deux séances pour remonter le temps et faire revivre les maisons d'antan. Atelier gratuit pour adultes. Renseignements: 0360034950, archives.somme.fr. Cours de gymnastique douce et ludiqueavec l'association Amiens gym Saint-Honoré, à 9h30, à la salle municipale, 170, rue Saint-Honoré. Tarif: 65€ par an. Renseignements: 0360282000. Balade adaptéeorganisée par l'association Aidons-nous à mieux vivre, à 14heures. Rendez-vous au marais des bœufs à Camon. Renseignements: 0688943894, 0322469242. À Venir Amiens Pierre et le Loup mercredi 21 mars, à 15heures théâtre d'Animation Picard - Chés Cabotans d'Amiens, 31 rue Édouard-David. Tarifs: 10 et 4€. Renseignements et réservation: 0322223090, contact@ches-cabotans-damiens.com. Performance: «Projet- overflow.com» mercredi 21 mars, à 19h30, à la maison du Théâtre, 8 rue des majots. «1000 échantillons vivants» par le Kollectif Singulier. Tarifs: 14 et 2€. Renseignements et réservation: 0322716290, reservation.maisondutheatre@amiens-metropole.com. Dialogues d'exilés mercredi 21 mars à 19h30, au centre Culturel Jacques-Tati, rue du 8 mai 1945. Quand le Théâtre s'appuie sur l'Histoire, il ne doit cependant pas rogner sur sa fonction première de divertissement tout en éveillant les consciences... Tarifs: 10 et 5€. Renseignements: 0322460114. Amadou & mp; Mariam mercredi 21 mars, à 20h30, à la Maison de la culture, grand théâtre. Ambassadeurs de l'Afrique internationale et dansante, Amadou et Mariam rallument la boule à facette et entraînent les foules. Tarifs: 36 et 16€. Renseignements: 0322977977.