Thés dansants. L’Association des Amis de la danse organise des thés dansants au Forum de la ville échos de la cité Thés dansants. L’Association des Amis de la danse organise des thés dansants au Forum de la ville le mardi après-midi de 14 h 30 à 18 h 30. Les prochains rendez-vous auront lieu le mercredi 4 avril avec Nathalie Bernat, le mardi 10 avril avec Jean-Pierre Laurens et le mardi 24 avril avec Thierry Bonnefous pour fêter les 22 ans du club. Renseignements au 05 63 34 61 86. Salon de l’auto. La seconde édition du Salon de l’automobile à Graulhet se déroulera le vendredi 13 et le samedi 14 avril sur le parking de l’hypermarché Leclerc. Une quinzaine de marques y sera présente. Biocybèle. La plus grande foire bio-associative du Sud-Ouest, qui accueille chaque année près de 17 000 visiteurs en accès libre et gratuit, aura lieu cette année les 20 et 21 mai au Parc de la Bousquétarié. Grand déballage de printemps. Cette année, l’événement aura lieu le dimanche 15 avril de 8 heures à 19 heures sur le boulevard du Général-Leclerc avec une centaine d’exposants. Inscriptions par téléphone au 05 63 42 85 50 ou par courriel à placiermairie-graulhet.fr Théâtre. L’Addah section de Graulhet organise un après-midi récréatif, spectacle théâtral, « Catinou et Jacouti », le dimanche 22 avril à 14 h 30 au Forum. Les inscriptions sont à faire  au 06 86 92 50 52.