divers Escamps. Conférence du Paléontologue Jean-Michel Mazin sur « L’évolution de la vie, 3000 ans de questions » à 21 heures au Bistro. Limogne-en-Quercy. Conférence » On ne choisit pas sa maison par hasard » à 20 heures à la bibliothèque. fêtes et scènes Assier. Fête des Faucheurs avec diverses animations, conférences, débats, films documentaires, animation musicale, marché de producteurs… 06 79 46 50 20. Bagnac. Chasse aux œufs de Pâques à partir de 11 h40 dans le village (réservé moins de 9 ans). Cajarc. Soirée de la bière animée par « Bruit de fond », « Yarglaa » et le trio « No Soucy », à partir de 19 heures à la salle des fêtes. Molières. Soirée festive des Têtes à Cliques avec « Bandazik » et « Matronome » dès 19 heures avec apéro fanfare. Rocamadour. Comédie « Si tu me quittes je me casse » de Corinne Delpech à 15 heures et 21 heures au café-théâtre Côté Rocher. vide-greniers/Brocante Cressensac. Vide-greniers de Pâques de 9 heures à 18 heures place de l’église. sport et nature Biars-Bretenoux. Tournoi Gardou de rugby. Cahors. Tournoi de Pâques de football U13. Cajarc. Concours de pétanque du comité des fêtes à 14 heures. Figeac. Randonnée des Randopattes à Aubin (12) guidée par Solange et Jean-Louis 06 58 09 87 75, départ de Figeac à 8 h 30. divers Gramat. Vide ta chambre du comité des fêtes de 9 heures à 18 heures à la salle des fêtes. Saint-Géry. Bourse au matériel de pêche à la salle des fêtes. Saint-VincentRive d’Olt. Galerie Les Fontanelles Art exposition des œuvres de Patrick Fabre, Lesley Powel, Sylvie Migne, Norbert Bersch. Ouvert tous les jours de 15 heures à 18 heures. Lundi Dimanche Samedi Aujourd’hui