Mavet et ses environs LE PETIT COURRIER-L'ÉCHO VENDREDI 30 MARS 2018 actu.fr/le-courrier-l-echo 22 L'agenda • MAYET Représentation publique. Représentation publique des élèves de 3e du collège de Mayet, mise en voix d'extraits de « Une vie » de Simone Veil, suivie de créations musicales» avec la participation de Jacques Gouin. Vendredi 30 mars, 20 h 30, médiathèque municipale, 6, rue de la Croix-Beudet. Gratuit. Contact et réservation : 02 43 46 59 33. Exposition. À la médiathèque, exposition des œuvres de David Loubier (sculpture sur pierre, bois, modelage) du mardi 10 au samedi 28 avril à la médiathèque de Mayet. Collecte des déchets ménagers. Du lundi 2 au samedi 7 avril. La collecte est décalée d'une journée. Elle est assurée mardi 3, à Mayet et Aubigné ; jeudi 5, à Sarcé et à Coulongé ; vendredi 6, à Vaas et à Verneil-le-Chétif. Vigilante piscine. Assemblée générale mardi 3 avril, 20 h 30, centre culturel, espace Lichtenau, à côté de l'église. Nous avons le plaisir de vous inviter à cette soirée d'échange qui permettra de préparer la saison 2018, définir les projets pour dynamiser cette structure et améliorer les services proposés. • VAAS Baobab. Lassociation Baobab organise un débat dimanche 8 avril de 15 h à 18 h à la salle polyvalente. Intervention et témoignage de l'auteur local Yves de Saint-Jean sur le thème « Diabète : je mange quoi ? ». Puis projection du documentaire « Goldman Sachs, la banque qui se prenait pour Dieu », suivie d'un débat. • AUBIGNÉ-RACAN Inscriptions à l'école publique. Jusqu'au lundi 3 septembre, école publique, rue du Professeur-Arnoult. M. Ouvrard recevra les familles désireuses d'inscrire leur(s) enfant(s) en maternelle ou en élémentaire. Prendre rendez-vous. Contact : 02 43 46 24 00. Théâtre. La Maison a l'envers, comédie en 2 actes. Ces représentations seront données par la troupe théâtrale des aînés ruraux d'Aubigné Racan. Samedi 31 mars, 20 h 30, salle polyvalente. Tarifs : 7 €, Gratuit pour les moins de 12 ans. Contact et réservation : 02 43 46 64 97, 02434627 18, andre.calbrix® orange.fr Lâcher de truites. Samedi 31 mars, dimanche 1er avril, 8 h, plan d'eau communal. Organisé par l'association de pêche. Prise limitée à six truites. Tarif : 5 €. Ouverture de la pêche. Lundi 2 avril, 8 h, plan d'eau communal. Permis de pêche non obligatoire. Carte à prendre au magasin Pasteau, rue de la Gare. 2 € la journée. Tables de pique-nique et toilettes publiques à proximité. Proposée par la municipalité. Un budget