28 SORTIR Vendredi 30 mars 2018 BEAUCOURT > Concert S LE TERRITOIRE DE BELFI Eric Frasiakà la Maison pour Tous Eric Frasiak. © Fred Mercenier Le foyer Georges-Brassens accueillera Éric Frasiak le vendredi 30 mars à 20 h 30. L'artiste avait déjà enchanté en mars 2013 en co-plateau avec Evelyne Gallet et plus récemment lors de concerts privés. Mais depuis, il a encore fait du chemin et son dernier album, « Sous mon chapeau », en est la preuve. Il entraîne dans son univers mélangé de chansons sociales, chansons rebelles et chansons d'amour. Cet album parle du monde d'aujourd'hui et de la difficulté à y trouver sa place. Il y parle aussi beaucoup d'amour, comme seul rempart à la barbarie et la haine. Accompagné de quatre musiciens, Éric Frasiak viendra présenter ses nouvelles chansons sans oublier celles qui font déjà partie du répertoire... > Renseignements à la Maison pour Tous au 03 84 56 96 94. Plein tarif 20 Cet tarifs réduits. AUJOURD'Hf SQIBEES_ DANJOUTIN Soirée dansante Organisée par La Guinguette de Sylvette et animée par Steph'Band ct sa folie naturelle. A 20 h 30. La Guinguette de Sylvette. 3, rue des Nos. 8,50 €. Tél. 07 61 40 27 42. CONCERT, MUSIQUE _ BEAUCOURT Eric Frasiak en concert Éric Frasiak revient avec son dernier album « Sous mon chapeau ». A 20 h 30. Foyer Georges-Brassens. Place Salengro. 20 € et tarifs réduits. Tél. 03 84 56 96 94. BELFORT Jazz tlu faubourg Concert de l'Ensemble Jazz de. la Maison de quartier dirigé par Éric Soum autour des standards du jazz (swing, bossa nova, blues) puis le duo jazz chant-guitare B&B (Blues & Ballades) avec les standards déjà interprétés par les grandes dames du jazz : Vaughan, Fitzgerald, Diana Krall, Stacey Kent. À 20 h. Maison de quartier centre ville. 39, faubourg de Montbéliard. Gratuit. Tél. 03 84 22 16 95. BEAUCOURT Concours « Imaginez votre médiathèque de demain » Proposé par la médiathèque. Rédiger une nouvelle avec les 10 mots imposés suivants : accent, bagou, griot, jactance, ohé, placoter, susurrer, truculent, voix, volubile. Jusqu'au dimanche 8 avril. Médiathèque. 23 rue du Docteur-Julg. Gratuit. Tél. 03 84 58 75 60. RANDONNÉES, BALADES DANJOUTIN Nature et patrimoine autour de Danjoutin Balade découverte sur quatre circuits entretenus et balisés par des bénévoles de la ville. Documentation disponible à la mairie. Tous les jours. De 8 h à 18 h. Différents lieux de départ. Gratuit. Tél. 03 84 28 24 21. RENCONTRES, CONFÉRENCES BELFORT « Humaniser la fin de vie : l'exemple de la Belgique » Mme Herremans, présidente de l'Association pour le Droit de Mourir dans la Dignité (Belgique), a accepté l'invitation de l'ADMD du Territoire de Belfort pour expliquer comment cette loi a été obtenue et comment elle fonctionne. Conférence suivie d'un débat. De 18 h à 20 h. Centre culturel et social des Résidences Bellevue. 4, rue de Madrid. Gratuit. Tél. 06 22 51 28 60. SPECTACLES. THÉÂTRE BELFORT « Les cabots magnifiques » Soirée théâtre présentée par Les Tréteaux 90. Michel et Yves, anciens acteurs rivaux très cabotins, se retrouvent pensionnaires d'une maison de retraite. Ces deux-là, acteurs pendant toute leur vie, se détestent et ne manquent pas de s'envoyer des vacheries à la figure. Jusqu'au dimanche 6 mai. A 20 h 45. Théâtre Michel Deque. 2, rue James Long. 10 €. Tél. 03 84 22 66 76. AIELfflS- BELFORT Atelier Cyber'aînés Atelier informatique proposé par l'Opabt. Une équipe cfe bénévoles est présente pour répondre aux questions individuelles concernant l'informatique. De 14 h à 17 h. Opabt. 3, place de la Commune. Gratuit. Tél. 03 84 54 26 70. Cibler et gérer ses recherches d'emploi Programme : connaître son bassin économique, diagnostiquer ses freins à l'emploi, créer des alertes par mots-clés sur des sites d'offres d'emploi, créer et gérer son réseau professionnel, répondre à une annonce et se préparer à un entretien professionnel. Six séances de 2 h. Jusqu'au vendredi 18 mai. De 13 h 30 à 15 h 30. IDEE, université populaire. 25, rue de la lre-Armée-Française. 96 €. Tél. 03 84 28 70 96. Les bases de l'informatique I