agenda Samedi 10 Union Sportive Crestoise Assemblée générale ordinaire à 9 h 30, salle municipale “Les Acacias” près du Temple. Portes ouvertes au lycée Saint-Louis Vous serez accueillis par l’équipe éducative, les élèves et les étudiants qui vous guideront et vous indiqueront les filières proposées de 9 h à 12 h. Dictée du Rotary A partir de 14 h 30, salle Coloriage. Infos/inscriptions : 04 75 25 64 75. Voyage en Ouscrapie illustrée à la médiathèque De 10 h à 14 h 30 (de 7 à 107 ans), jeu coopératif et loufoque : l’Ouscrapo. A 16 h 30 rencontre, circonférence avec Bertrand Boulanger autour de cette “inventure”. Association “Au Tour du cycle” Assemblée générale à partir de 16 h au café-citoyen l’Arrêt public, 1, rue de la République. Loto de l’USCR A 18 h 30 salle des Moulinages avec buvette, restauration. Prix du carton 2,50 €. Nombreux lots. Exposition au magasin “Au Nom des plantes” De Pablo Gonzales de kokedama, technique de l’ikebana au, 17, rue Sadi-Carnot. Visible jusqu’au 28 mars. MARDI 13 Ateliers de couture au Secours catholique Accueil en ateliers de couture-utile, couture-créative au local de la rue Dumont de 13 h 45 à 15 h 45. Association Accueillir à Crest Gérard et Brigitte Delobel présenteront “La Guyane de nos jours” à 14 h, salle Roch Grivel à Crest’Actif. MERCREDI 14 Association “Tricycle-recyclerie l’Or des bennes” Assemblée générale à 18 h 30 salle de l’Amape, 97, rue de la Calade. Rencontre-écoute au Secours catholique Accueil en convivialité, rencontre-écoute au local de la rue Dumont de 14 h à 16 h. VENDREDI 16 Soirée Chine à l’Eden Avec deux films “Portrait interdit” en Vost et “Le Rire de Madame Lin” en Vost à 18 h 30. 2 films + un repas. Réservation indispensable jusqu’au 13 mars au 04 75 55 94 65. Les vendredis ludiques à la médiathèque Avec des jeux de société, jeux vidéos, ateliers… de 15 h à 17 h à la salle d’animation pour public adolescent. Samedi 17 Brocante Solidaire du Secours CatholiqueDe 9 h à 18 h non-stop à la salle des Moulinages de Crest.Secours catholique crestois :06 83 07 19 29.18, rue Antoine de Pluvinel, 26400 Crest.saintanda42@free.fr. DIMANCHE 18 Brocante Solidaire du Secours CatholiqueDe 9 h à 18 h non-stop à la salle des Moulinages de Crest.Secours catholique crestois :06 83 07 19 29.18, rue Antoine de Pluvinel, 26400 Crest.saintanda42@free.fr. LUNDI 19 Amis de RochecourbeAssemblée générale de l’association à 19 h à Rochecourbe, 18, rue William-Booth.