Autour de Matianon LE PETIT BLEU JEUDI 28 JUIN 2018 actu.fr/le-petit-bleu 35 Mémento Correspondant Petit Bleu Matignon, St-Cast-Le Guildo, Hénanbihen, Fréhel, Hénansal, St-Denoual, Ruca, La Bouillie, St-Pôtan, Pléboulle, Plévenon : Cindy Giraud La Rochette - 22100 Pluduno - Tél. 06 15 61 22 07. E-mail cglepetitbleu@outlook.fr BIG CHALLENGE. LeS collégiens récompensés Les élèves de 4e se sont illustrés lors de ce Big Challenge. Vendredi, au Collège Paul-Sébillot, Myriam Touchefeu et Perrine Faye, professeurs d'anglais, ont remis les récompenses aux élèves ayant participé au Big Challenge le 15 mai. Depuis plusieurs années, Myriam Touchefeu organise ce concours qui sollicite les connaissances en anglais des élèves et leur permet de progresser. Deux tiers des élèves du collège y ont participé volontairement. Sur une heure, ils devaient, par niveaux, répondre à un questionnaire en anglais. Ils ont pu s'entraîner dès le début de l'année à partir d'exercices sur le site du Big Challenge. « Cest un moyen de pratiquer les notions vues en classe dans un autre contexte, de les assimiler et donc de progresser dans la langue », assure-t-elle. Le principal, qui a remis prix et lots aux élèves, les a également félicités pour leur investissement et a salué « tous ceux qui ont osé participer ». Quatre élèves de 4e se classent parmi les quatre premiers au niveau départemental. Le premier, llan Rébillard, est le 29e national. Belle performance I • MATIGNON INAUGURATION. l_3 de musique ouvre ses portes La visite des nouveaux locaux de l'école de musique a rencontre un accueil chaleureux des riverains et des élus. Samedi dernier, Arnaud Lécuyer, président de Dinan Agglomération, a inauguré le nouveau bâtiment de l'école de musique de Matignon. Lors de son discours, il a touché le public en chantonnant l'intégralité dee la chanson Les gens qui doutent, d'Anne Sylvestre, en hommage à Christian Lancelot décédé l'an dernier. Instituteur, puis directeur de l'école publique de Matignon, Christian Lancelot avait consacré sa vie à l'éducation et avait été sollicité par JosianeAllory, en 2014, pour rejoindre l'équipe municipale de Saint-Cast-le-Guildo. En prenant appui sur les heures de travai de Christian, mais également le travail de tous ceux qui ont porté le projet, Arnaud Lécuyer souhaitait mettre en valeur que les doutes s'effacent devant « le souci bienveillant des autres » et la réalisation des rêves. Après des années de déplacement dans différents lieux du secteur, les 158 élèves et douze enseignants de l'école de musique du secteur ont enfin trouvé l'espace pour exercer leur art musical. Sept salles de cours Le nouveau bâtiment est situé rue des Guerches, à proximité des parkings, des écoles, du collège, de la garderie, de la crèche et du centre de loisirs. Sa construction a commencé en Aux côtés d'Arnaud Lécuyer, Pierre Montaut-Texier, Marie-Madeleine Michel, conseillère départementale. Françoise Desprès, vice-présidente en charge de la culture et du patrimoine. Arnaud Lecourt, directeur général des services de Dinan Agglo, Stéphane Mahiou, directeur du conservatoire et des écoles de musique de Dinan Agglo. décembre 2016 et s'est terminée en novembre 2017, date à laquelle les locaux ont pu être occupés. Léquipement bénéficie d'une surface totale de 450 m2, composée de cinq salles de cours, deux salles de cours collectifs, une salle pour les orchestres de 110 m2, ainsi qu'un bureau et une salle dédiée aux professeurs. Le projet a été confié à l'agence d'architecture Bucaille et Wiener de Dinan. La qualité acoustique est bien évidemment à la hauteur des attentes. Le coût total des travaux s'élève à 671 DOO € HT. Il a été financé à hauteur de 20,8 % par la Région, 49,1 % par le Département et 30 % par autofinancement public. À noter que depuis juillet 2017, l'école de musique est financièrement soutenue par la fondation Nina Carasso, après avoir été lauréate de leur appel à projet « Art Citoyen », et avoir présente le projet d'établissement de l'école et ses spécificités. Pierre Montaut-Texier, responsable de l'école, précise que l'école propose l'apprentissage de nombreux instruments de musique et que 40 pour cent de leur effectif est composé d'adultes. Les tarifs à l'année sont basés sur le quotient de la caf, ce qui permet de rejoindre également les familles les plus modestes. L'orchestre de l'école de musique de Dinan a passé la journée dans le secteur, colorant les différentes manifestations de pages musicales variées. Vite dit PLEIN DE SENSATIONS AVEC ANIMA'VACS CET ÉTÉ Cet été, Dinan Agglomération proposera aux enfants et jeunes, de 7 à 17 ans, des activités sportives dans le cadre d'« Anima'vacs ». Au programme sur le secteur de Matignon - Pluduno : accrobranche, tir à l'arc, golf, paintball, plage ou encore sortie piscine. Activités et lieu de rendezvous à la salle omnisports de Pluduno. Renseignements et inscriptions auprès du service sport enfance jeunesse : Mickael Durand, tél. 02 96 41 1511, plus d'informations sur www.dinan-agglomeration.fr • FRÉHEL Messe. Samedi 30 juin, 18 h 30, église. • MATIGNON Inscriptions à l'école de musique. Jusqu'au samedi 30 juin, école de musique, site de Matignon, 12, rue des Guerches. Cette année, en plus des inscriptions auprès de l'administration du Conservatoire et des écoles de musique, il est possible de vous inscrire en ligne à partir du 13 juin, dès 00 h 01, sur le lien indiqué sur le site internet de Dinan Agglomération. Inscription avant le 30 juin. Contact : 02 96 87 73 34, p.montaut-texier@dinan-agglomeration.fr, http://dinan-agglomeration.fr • PLÉVENON Chapelet médité. Mercredi 4 juillet, 18 h, à l'église. • RUCA Messe. Samedi 30 juin, 18 h 30. • SAINT-CAST-LE-GUILDO Randonnée pédestre. Jeudi 28 juin, 14 h, parking de l'office de tourisme. Départ d'une rando de 8 km à 9 km et d'une rando de 13,5 km, à 14 h 30, parking du port du Guildo. Avec R. Commeyne, G. Langlois et P. Guyon, M. Najar, de l'association Randonnée castine. À partir de 18 h 30, pique-nique ou grillade, au port du Guildo, pour les randonneurs du mercredi et du jeudi. Messe. Dimanche 1er juillet, 10 h 30, à l'église. Société de chasse du Guildo. Assemblée générale. Dimanche 1er juillet, 10 h 45, à la mairie annexe de Le Guildo. Rapport moral et financier avec bilan saison chasse. Préparation fête des 4 Vaulx. CUISINE - SALLE DE BAIN DOUCHE ITALIENNE Du 3 juillet au V septembre 201» POSE OFFERTE pour 1€ de plus* SOLDES 17, avenue Mlle Narcisse Chambrin MATIGNON - 02 96 27 10 10 Ouvert du mardi au samedi de9tiîû à 12MOet de 14h à 19h. Le lundi sur rendez-vous.