La chasse aux œufs en chocolat est ouverte week-end pascal Un panier et de bons yeux. Cela suffira aux enfants pour partir à la chasse aux œufs de Pâques. Des sites de loisirs, des associations, des mairies ont prévu des animations samedi, dimanche et lundi. Château de Cénevières. Samedi 31 mars à 15 heures ainsi que lundi 2 avril à 15 heures avec une nouvelle formule : visite familiale costumée, chasse aux œufs et jeux à travers les pièces du château finissant par un goûter chocolaté (sur réservation au 06 07 01 76 69). Figeac. Le Centre Social et le Service Patrimoine organise une chasse aux œufs de Pâques en famille ce samedi 31 mars. (collation offerte à partir de 16 h 30). 2 € (gratuit jusqu’à 4 ans). Tel : 0 565 500 501. Accro Liane (avenue de Nayrac), ce samedi à 17 heures, chasse aux œufs chocolatés et 2 heures de parcours acrobatique dans les arbres. Tarif 15 € (8 € jusqu’à 9 ans). Lacave. Dimanche 1er et lundi 2 avril, « Préhisto Dino Parc », entre Lacave et Rocamadour, fêtera Pâques de façon ludique. Munis de leur carte d’explorateur et d’un livret d’énigmes distribués à l’entrée, les enfants partiront à la recherche du mot mystère de « Préhisto Dino Parc ». Durant un parcours jeux de 12 énigmes ils seront emmenés à découvrir le parc. Une fois le mot mystère trouvé, tous et toutes recevront une récompense chocolatée. Téléphone au 05 65 32 28 28. Contactprehistodino.com Nuzéjouls. Pépinière des Sources (route de Gourdon), chasse aux œufs ou balade en poney, lundi 2 avril, de 9 heures à 13 heures. Gratuit. Padirac. Gouffre, dimanche et lundi, chasse aux œufs au fond du gouffre avec le musée du chocolat Bovetti, à plus de 75 mètres sous terre. Tarif : prix d’une entrée. Pradines. Cap Nature, samedi, dimanche et lundi, chasse aux œufs et 2 heures de parcours acrobatique dans les arbres, goûter et maquillage inclus de 14 heures à 17 heures. À partir de 16 €. (tel : 0 565 222 512). Souillac. Quercyland (rue des Ondines), chasse aux œufs sur l’ensemble du site et Fun Zone Accrobranche, lundi 2 avril, de 13 h 30 à 18 heures. 9 € pour les enfants, gratuit pour les accompagnants.