Sur l’agenda Eaunes Aujourd’hui à 12 heures, cérémonie de la commémoration du 19 mars au monument aux morts avec l’association des Anciens Combattants. Arrêt de bus. Mise en conformité de l’arrêt de bus Croix blanche 2 route de Lagardelle en cours. Feu alternant mis en place pour réguler le trafic routier. Travaux. Jusqu’au 31 mars, travaux route de Muret : réseau pluvial et aménagement d’un chemin piétonnier. Circulation alternée. Mais aussi chemin des Bertoulots : travaux eaux usées et eau potable du 12 mars au 1er juin. Déviation routière mise en place, accès réservé uniquement aux riverains. Tout petits. La médiathèque invite les enfants de 0 à 3 ans et leurs parents à une séance de contes intitulée « les p’tits loups » le vendredi 23 mars de 11 heures à 12 heures. Prochaines dates à noter : les vendredis 6 avril, 18 mai et 1er juin. Petite enfance : A l’occasion du Printemps de la petite enfance à la médiathèque : Atelier avec illustratrice jeunesse le 23 mars de 16 heures à 17 h 30, atelier bien-être le 24 mars de 10 heures à 13 heures, spectacle le 28 mars à 16 h 30. Animations gratuites, réservation obligatoire 05 62 23 23 22 Rencontre littéraire. Mercredi 21 mars de 14 h 30 à 16 heures à la médiathèque, café rencontre littéraire avec l’auteur d’origine belge Bernard Quiriny, professeur de philosophie et de droit à l’université de Bourgogne. Chorale. L’association Les chante qui p’l’eut organise ses Vocalies samedi 24 mars à 21 heures salle Hermès. Entrée 4€, gratuit pour les moins de 12 ans. Vide-greniers. L’association d’assistantes maternelles Les Petits Mousquetaires organise un vide-greniers dans le pré du parc de l’abbaye dimanche 15 avril de 7h30 à 18 heures. Emplacement 5m x 3m = 10€. Réservations 06 85 27 56 24 Ecrivain Public. Besoin d’aide pour établir des papiers, des courriers ? Mme Rouchon, retraitée active, propose bénévolement son aide sur rendez-vous à la mairie. Confidentialité assurée. Contact 06 76 66 26 62 ou mj.rouchonwanadoo.fr Marché de plein vent. Les commerçants du petit marché eaunois sont présents tous les mardis à partir de 16 heures à côté du boulodrome, entre le parking des écoles et celui du centre Hermès.