Nouvelle édition de Tout Angers Bouge le dimanche 3 juin - Angers.Villactu.fr Nouvelle édition de Tout Angers Bouge le dimanche 3 juin La 9e édition de Tout Angers Bouge aura lieu dimanche 3 juin 2018. Outre les célèbres trails urbains, cent dix clubs et associations d'Angers présenteront près de 70 disciplines sportives. L'édition 2018 de Tout Angers Bouge est programmée le dimanche 3 juin de 11h à 18h30 à Angers. Organisé chaque premier dimanche de juin, cet évènement sportif réunit un nombre croissant de participants. Les sportifs licenciés et non-licenciés pourront participer aux trails traversant le centre-ville d'Angers et ses alentours. On compte cette année six courses urbaines et deux parcours de marche nordique. Pour la première fois, la Ville organise une conférence au théâtre Le Quai sur le thème « Bien-être, sport, santé » en présence de personnalités telles qu'Estelle Denis, journaliste sportive et Pierre Abraham, praticien au CHU d'Angers. Quatre pontons pour naviguer La Maine accueillera une nouvelle fois un riche programme d'animations nautiques. De très nombreuses initiations et démonstrations seront proposées par les associations angevines. Pour cette occasion, quatre pontons flottants seront affrétés pour permettre au public d'embarquer sur les canoës, avirons, paddle et embarcations présentes. Le Tour de Maine Angers Natation Water-polo fera découvrir la discipline au moyen de deux démonstrations dans la journée. Pour la deuxième année consécutive l'association Aquarius organisera l'épreuve de nage en eau libre : Le Tour de Maine. S'adressant à des nageurs licenciés en natation, sauvetage, triathlon ou encore en nage avec palme, cette compétition est ouverte aux clubs locaux, régionaux et nationaux. Six courses urbaines Le programme de cette 9e édition s'annonce toujours aussi copieux. La Tournée des Ducs, épreuve phare de l'événement, s'étend sur 28 km. Elle traversera le centre-ville d'Angers et ses alentours. Le départ restera secret jusqu'au jour J. Le Trail du Roi René connaît un succès croissant chaque année de par sa distance (18 km) et son originalité. Cette course proposera un tracé urbain avec, elle aussi, un départ secret. Le Trail de la cité (10 km) et le Trail découverte (8 km) ont des parcours quasi-identiques. Ils associent performance physique et valorisation du patrimoine Angevin. Les coureurs traverseront des lieux emblématiques tels que le jardin des Beaux-arts, le jardin des Plantes, le pont Confluences et le château d'Angers. Le Trail découverte, au parcours légèrement raccourci, est réservé aux sportifs non-licenciés. Le « Défi Saint-Maurice » est un challenge prisé par les sportifs. Cette course de côte nécessite un effort particulièrement intense. Les participants doivent gravir les 103 marches de la Montée Saint-Maurice en un temps record. La traditionnelle Courses des Familles et les trails des Plantagenêt s'adresse à un large public et notamment aux familles. Deux parcours de marche nordique Une randonnée de 22 km, « Au fil de l'eau », ainsi qu'une marche nordique de 10 km seront également proposées lors de cette nouvelle édition de Tout Angers Bouge. Les arrivées se feront près du Théâtre Le Quai. Les nouveautés Présence de Timothée Adolphe, athlète paralympique handisport L'association des chiens guides d'aveugles d'Angers proposera des animations autour de la pratique handisport près du Théâtre Le Quai en présence de Timothée Adolphe. Le sprinter non-voyant de l'équipe de France d'athlétisme handisport est en lice pour les Jeux Olympiques de 2020. Il partagera son expérience avec le public et invitera les Angevins à l'affronter au cours de sprints sur 40 mètres. Conférence « Bien-être, sport, santé » Cette journée est une occasion de sensibiliser les différents acteurs et participants à Tout Angers Bouge aux bienfaits du sport sur la santé. La Ville organise, en partenariat avec l'association Sport et Citoyenneté, un temps de rencontres avec des experts et des personnalités reconnues dans le domaine de la santé. Ce rendez-vous sensibilisera l'ensemble des habitants d'Angers et les acteurs du sport à la nécessité d'inclure la pratique d'une activité physique et sportive à leur mode de vie. Une conférence avec : Estelle Denis, journaliste et auteur du livre Demain je m'y mets (vraiment) Corinne Praznocy, directrice de l'Observatoire National de l'Activité Physique et de la Sédentarité, spécialiste en santé publique Cyril Porcher, gérant de la société Physic Form à Angers Pierre Abraham, praticien au CHU d'Angers et professeur des universités Dès 15h30 au forum du Théâtre Le Quai. Course des « Serveuses et Garçons de café » Une course organisée par Angers Terre d'Athlétisme en partenariat avec l'Union des Métiers et des Industries de l'Hôtellerie (UMIH49) vient s'ajouter au programme de cette 9e édition. Des cafetiers angevins s'affronteront sur un parcours d'environ 1 km. Les concurrents devront traverser le village sans embûche et maîtriser l'équilibre du plateau et de leurs récipients jusqu'à la ligne d'arrivée placée en haut des marches de la Cathédrale. Départ à 16h30 au Théâtre Le Quai / arrivée : parvis de la Cathédrale. Duck Race Initiée en 1988 par le club Rotary d'Halifax au Canada, la Duck Race a connu un vif engouement ces dernières années notamment au Luxembourg, Royaume-Uni et aux Etats-Unis. Depuis 2014, ce phénomène a conquis la France (avec Bernay, Vendôme, Quimper, Orléans) et maintenant Angers. Le principe est simple. L'ensemble des clubs Rotary d'Angers vendent 20000 tickets numérotés correspondant à des canards en plastiques. Dimanche 3 juin à 14h, les canards s'affronteront lors d'une course ludique sur la Maine. Ils seront lâchés à hauteur du pont de la Basse chaîne pour finir leur course 300 mètres plus bas, au niveau du Quai Tabarly. L'intégralité des bénéfices sera reversée aux associations soutenues par les clubs Rotary d'Angers. En savoir plus sur la Duck Race Consulter le programme complet de Tout Angers Bouge