rn IP JURA ET REGION IUJ:lilH:liH VENDREDI 30 MARS 2018 CHAMPAGNOLE La troupe les Etincelles sur la scène de l'Oppidum • La troupe Etincelles.Photo LES ETINCELLES La troupe Les Etincelles s'empare de l'Oppidum durant deux soirs vendredi 30 mars et samedi 31 mars. La nouvelle création « Rêveil ! » met en scène des personnages historiques, des rois et des reines, des révolutionnaires... dans ce spectacle historique. Chorégraphie, musique,théâtre... au programme. PRATIQUE Les 30 et 31 mars à 20 h 30. Tél. 03.81.60.20.58. Participation libre. VOITEUR Au marché de la moto • En 201P. Photo archives Bernard EMORINE C'est ce dimanche 1er avril que les motards pourront s'équiper en deux-roues d'occasion, en matériel et en accessoires divers, lors du marché de la moto de Voiteur. Rendez-vous au champ de foire entre 9 heures et 17 heures pour cette 2e édition. CONTACT Tél. 06.4574.55.52. NANCHEZ Du théâtre avec les Farfadets • La troupe des Farfadets du Nanchez. Photo archives Marie HUSSONG Samedi 31 mars à 20 h 30, la salle des fêtes de Prénovel accueille les représentations théâtrales des Farfadets du Nanchez. Ils raconteront l'histoire de Victor, veuf depuis plusieurs années et de nouveau en couple, qui voit soudainement réapparaître sa défunte épouse. Mais elle est invisible pour tous sauf lui, qui entend aussi sa voix... CONTACT Tél. 06.82.56.12.49. Plein tarif: 10 euros ; moins de 18 ans : 5 euros. Etenesh Wassie Trio : Etenesh Wassie (voix), Mathieu Souris- seau (basse acoustique], Sébastien Bacquias (contrebasse). Elodie Pasquier Solo (clarinette). Samedi 31 mars à 2lh. Café de la Maison du Peuple. 12 rue de la payât. IO €. 8 € pour les adhérents et 5 € pour les demandeurs d'emploi et les jeunes (- de 18 ans]. Tél. 03.84.45.42.26 EXPOSITIONS • ARBOIS Exposition Homo Mobilis "Homo mobilis, là où les savoir- faire le mènent", exposition sur les migrations humaines. Tous les jours de 9h à midi et de 13h à 18h. Jusqu'au samedi 7 avril. MJC. 13 Grande-Rue. Gratuit. Tél. 03.84.66.01.83 • ARC-ET-SENANS Maurice et Michèle Mazalto Photographies et photomontages. Tous les mercredis, jeudis, vendredis, samedis. Galerie Regards d'artistes. 33, Grande-Rue. Tél. 06.45.98.36.71 • ARINTHOD Le fil conducteur Exposition de peinture 'Le fil conducteur", proposée par Christian Frelin et Véronique Szarzunski du 27 mars au 16 mai à la médiathèque d'Arinthod, aux horaires d'ouverture, fous les jours de 9h30 à 12h30 et de I Sh à I Sh. Jusqu'au mercredi 16 mai. Médiathèque intercommunale. 1 A rue de Magnin. Gratuit. Tél. 03.84.48.82.61 Exposition Outils d'Autrefois Faire partager la passion des vieux outils, en faisant revivre les outils ou objets qui jadis occupaient la vie simple et laborieuse des habitants de la Petite Montagne. L'exposition est ouverte tous les mardis matin et toute l'année sur rendez-vous au 03 84 48 OI 17 (Michel Sudan). À partir du mardi 3 avril tous les mardis de 9h à midi. Jusqu'au mardi 25 septembre. Ancien centre de loisirs. I rue de la Chapelle. Gratuit. Tél. 03.84.48.04.55 • COTEAUX DU LIZON Exposition "Les collages de Prévert" A travers des collages issus de la collection privée de Jacques Prévert et de la Bibliothèque Nationale de France, cette exposition révèle un aspect peu connu de cet artiste. Gratuit, ouvert à tous, aux horaires d'ouverture de la médiathèque, fous les jours. Jusqu'au dimanche 15 avril. Médiathèque. I Grande rue. Gratuit. Tél. 03.84.42.81.32 m LAJOUX Maison du Parc Période d'ouverture du 12 mars au G juillet (fermeture les lundis, week-ends et jours fériés). Exposition permanente, balade sonore, exposition temporaire, visite du grenier fort. fous les mardis, mercredis, jeudis, vendredis de 14h à 18h. Jusqu'au vendredi 6 juillet. Maison du parc. 29 Le village. 5 f. 3,50 € pour les demandeurs d'emploi, les étudiants / scolaires et les groupes adultes, 3 € pour les jeunes f-de 14 ans] et les enfants (-de 12 ans] et 2 f groupes enfants. Tél. 03.84.34.12.30 • LONGCHAUMOIS Exposition Hommes et Paysages Exposition sur révolution des paysages du massif Jurassien de 1800 à nos jours, Crée en collaboration avec le CPIE du Haut-Doubs elle permet un voyage à travers le temps et l'espace du massif. Animation le 21 avril de 9h à lin. Les mardis de I Sh à 19h, les mercredis de 9h à 12h30 et de 14h à 19h et les samedis de 9h à 13h. Jusqu'au mardi 15 mai. Médiathèque. Sl Grande-Rue. Gratuit. Tél. 03.84.42.85.96 M LONS-LE-SAUNIER Harmonie créative entre deux expressions et livres d'artistes Patricia Camus, peintre et illustratrice est accompagnée du poète Michel Lamart. Marcel Mille nous rapproche, à l'aide de pastels, de l'idée nos "Montbéliardes". Vaches si maternelles, séduisantes voire sacrées... fous les jours de 14h à 18h30. Jusqu'au samedi 31 mars. Galerie d'art des Cordeliers. 5 rue des Cordeliers. Gratuit. Tél. 06.61.02.78.80 Dessine-moi la guerre 19142014 : regards des dessinateurs de presse sur les guerres L'exposition est composée de IQ panneaux éclairant les grands thèmes de la guerre (les chefs de guerre, les combattantes, les armes chimiques ...) par les regards croisés des dessinateurs de presse de 1914 à nos jours. fous les jours de 9h à 18h. Jusqu'au vendredi 6 avril. ESPE de Franchecomté - site de Lons-le-Saunier. 23 rue des Ecoles 39000 Lons-le-Saunier. Gratuit. Tél. 03.84.47.08.12 Rendez vous aux musées I La cuirasse de l'Aigle Ce rendez-vous propose un focus sur un objet issu des collections historiques. Musée fermé du 23 décembre 201? au ler janvier 2018. les mardis, mercredis, jeudis et vendredis de 14h à 17h et les samedis et dimanches de 14h à 18h. Musée des Beaux-Arts. Place Philibert-deChalon. 2 €. I f pour les étudiants / scolaires et gratuit pour les demandeurs d'emploi, les jeunes (- de 18 ans] et les enfants. Tél. 03.84.86.11.73 200 ans I Anniversaire de votre musée Inauguration : vendredi 16 mars 2018 à 18h30 / En 1812, le préfet Alexandre Hersant-Destouches crée le « Musée du département du Jura » vite stoppé par les évènements politiques. Mais ses responsables refusent de baisser les bras et réunissent, entre 1812 et 181?, des collections d'histoire, tous les jours de 14h à 17h. Jusqu'au dimanche ll novembre. Musée des Beaux-Arts. Place Philibertde-Chalon. 2 €. I € pour les étudiants / scolaires et gratuit pour les demandeurs d'emploi, les jeunes [- de 18 ans], les enfants [- de 12 ans] et les mercredis et ler dimanche du mois. Tél. 03.84.86.11.73 Exposition des peintures de Germaine Plessy Vernissage le samedi 3 mars à fous les jours de 9h30 à midi et de 14h à 19h. Jusqu'au samedi 31 mars. Librairie La Boite de Pandore. 15 rue Perrin. Gratuit. Tél. 03.84.43.92.85 Espaces et Espèces naturels Jean-Paul Permet, artiste photographe, présente Wojownick. Il interroge sur l'individu dans son espace : lutte, fusion et transformation ? Les crânes zoomorphes en céramique de Dominique Bajard, sculpteur, nous interpellent également. CallypSb,artiste photographe, joue avec les ondes de l'eau. À partir du mardi 3 avril tous les jours de 14h à 18h30. Jusqu'au samedi 28 avril. Galerie d'art des Cordeliers. 5 rue des Cordeliers. Gratuit. Tél. 06.61.02.78.80 Exposition de Marie Noëlle David Venez découvrir les sculptures et les photographies de Marie- Noëlle David. Vernissage le samedi ? avril de 14h à 18h. À partir du vendredi 6 avril tous les jours de 9h30 à midi et de 14h à 19h. Jusqu'au jeudi 3 mai. Librairie La Boite de Pandore. 15 rue Perrin. Gratuit. Tél. 03.84.43.92.85 m MONT-SOUS-VAUDREY Lin train pour chez nous Exposition autour du livre "Un train pour chez nous" de Catherine Louis. Un pied à La Chaux de Fond et l'autre à Port-Lesney, Catherine Louis illustre des livres pour enfants depuis plus de 20 ans. fous les jours de I Oh à 18h. Jusqu'au mercredi ll avril. Médiathèque. 14 Rue Jules Grévy. Gratuit. Tél. 03.84.80.01.44 m MOREZ Les lunettes : accessoires de mode Grâce à son remarquable fond de lunettes solaires et optiques signées de couturiers et créateurs, le Musée vous propose une rétrospective de 1950 à nos jours. L'occasion de découvrir comment la mode a transformé l'optique-lunetterie. fous les jours de I Oh à midi et de 14h à 18h. Jusqu'au lundi 29 octobre. Musée de la lunette. Place Jean-Jaurès. 5 €. Tél. 03.84.33.39.30 "Portrait(s) des collections" Une exposition de peinture des collections Jourdain, Germain Faget autour du portrait. Le point de départ de l'exposition est la présentation de deux peintures, inédites, récemment restaurées par le musée de la lunette, fous les jours sauf le mardi de loh à midi et de 14h à 18h. Jusqu'au dimanche 22 avril. Musée de la lunette. Place Jean-Jaurès. Gratuit. Tél. 03.84.33.39.30 "Eco appart" : une expo sur les économies d'énergie, d'eau... Quel est le premier poste de dépense d'énergie à la maison ? Comment réduire sa facture ? Combien de bouteilles d'eau représente un bain ? Toutes les réponses se trouvent à l'éco appart'. Visites commentées entre 14h30 et 16h les mardi 3,10 et I? avril. les mardis et jeudis de 14h à 18h30, les mercredis de 9h à 12h30 et de 14h à 19h, les vendredis de 14h à 19h et les samedis de www.leprogres.fr