Le centre commercial de Saint-Orens organise un tremplin musical pour les artistes d’Occitanie – actu.fr
 En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés. J'ai compris » Lire les C.G.U  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Cahors-Lot La Vie Quercynoise Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde Le centre commercial de Saint-Orens organise un tremplin musical pour les artistes d’Occitanie Occitanie Rubriques Société Faits divers Économie Politique Loisirs-Culture Sports Insolite Monde Lifestyle Abonnement Annonces Légales Le centre commercial de Saint-Orens organise un tremplin musical pour les artistes d’Occitanie Les artistes ont jusqu'au dimanche 27 mai 2018 pour déposer leurs inscriptions, et participer au tremplin musical du centre commercial de Saint-Orens (du 6 au 9 juin 2018). Publié le 24 Mai 18 à 20:14 Du 6 au 9 juin 2018, une vingtaine de groupes va se produire sur scène dans le centre commercial de Saint-Orens. (©Illustration / Pixabay) Une vingtaine de groupes va venir tenter sa chance sur scène, dans le centre commercial de Saint-Orens , à l’occasion d’un Tremplin musical du 6 au 9 juin 2018. Le pop-rock sera à l’honneur, face à un jury et les visiteurs. Les groupes ont encore jusqu’à dimanche 27 mai 2018 pour s’inscrire au concours, qu’ils soient confirmés ou amateurs. Cela doit passer par le site internet ou l’application du centre commercial de Saint-Orens . Une journée d’enregistrement en studio à gagner Les récompenses qui seront décernées aux meilleurs artistes sont plus qu’alléchantes. Le groupe qui finira sur la première marche du podium se verra offrir une journée d’enregistrement en studio , ainsi qu’une demi-journée de mixage . Le second remportera une journée d’enregistrement également, et le troisième une demi-journée (d’enregistrement live). LIRE AUSSI : L’École intercommunale de musique du Lauragais fête ses 30 ans en 2018 La finale va se tenir le samedi Au programme: quatre jours de musique dans l’ entrée A du centre commercial . Huit groupes vont se produire le mercredi 6 juin 2018, de 13 heures à 18 heures. Cela continuera le sur-lendemain, vendredi 8 juin, de 15 heures à 19 heures, avec le passage de six nouveaux groupes. Le samedi 9 juin 2018, une dernière série de participants assureront le spectacle de 11 heures à 13 heures et de 14 heures à 16 heures avant que sonne l’ heure de la finale . Celle-ci va réunir les trois meilleurs groupes du concours, qui s’affronteront à partir de 18 h 30. La remise des prix se fera, quant à elle, aux alentours de 19 heures. Il s’agit de la toute première édition de l’événement, organisé par le centre commercial de Saint-Orens, en partenariat avec RTL2 et le studio Rimshot . Des jeux concours vont également être organisés sur place en compagnie des boutique Le Barbier et Jack & Jones. Nicolas Drusian Rédaction Lauragais Voix du Midi Lauragais Loisirs-Culture Voix du Midi Lauragais Occitanie Saint-Orens-de-Gameville Dernières actus 14:55 La mairie de Caignac cherche un gérant pour l'épicerie du village 14:34 Un nouveau marché arrive à Ayguesvives 08:07 Le maire de Sainte-Foy-d'Aigrefeuille Daniel Ruffat prive deux adjointes de leurs délégations Hier Grève à Terres du Lauragais : le président rencontre les agents, un référendum va être organisé Avant-hier Terre Lauragaise : les chasseurs et les agriculteurs volontaires s'unissent pour l'environnement Avant-hier Villefranche-de-Lauragais : il ouvre le 12e salon de coiffure de la ville Avant-hier Grève à Terres du Lauragais : un barrage filtrant mis en place à Villefranche-de-Lauragais 20 mai 2018 Bourg-Saint-Bernard : l'édition 2018 de la Fête du Pré de la Fadaise en photos et vidéos 20 mai 2018 Deux individus interpellés à Aix-en-Provence pour le braquage de l'épicerie de Calmont 20 mai 2018 Le maire de Lanta Marc Mengaud fait le tour d'horizon des projets de la commune 19 mai 2018 À Baziège, les investissements et les projets de la mairie au cœur du débat 18 mai 2018 Une nouvelle station d'épuration en projet à Caraman 18 mai 2018 Près de Revel, une nouvelle entreprise propose la location de différents styles de jeux 17 mai 2018 Le club de football de Baziège affronte Castelginest pour la montée en Division honneur régionale 17 mai 2018 Nos idées de sorties pour le week-end de Pentecôte en Lauragais 17 mai 2018 [Interview] Georges Méric : « Je ne suis pas dans une tour d'ivoire au Département » 16 mai 2018 Salle de sieste, crèche, terrain de sports… Le chouette projet d'une entreprise à Castanet-Tolosan 16 mai 2018 Pré de la Fadaise : une fête vieille de huit siècles au Bourg-Saint-Bernard ! 16 mai 2018 Un nouvel espace de coworking à louer à l'heure ou au mois à Castelnaudary 15 mai 2018 La hausse des impôts locaux fait débat entre les élus de Caraman 15 mai 2018 Lauragais audois : on connaît le programme des Médiévales 2018 à Issel 15 mai 2018 Terres du Lauragais : appel à la grève après le vote du nouveau régime indemnitaire pour le personnel 14 mai 2018 Journée du clocher et foire aux bestiaux : deux nouveaux événements au printemps à Montgiscard 14 mai 2018 Alerte au colis suspect près d'une crèche à Labège 14 mai 2018 Divine : une nouvelle boutique de dépôt-vente de vêtements à Revel 13 mai 2018 Accident sur l'A61 : circulation très perturbée entre Castelnaudary et Villefranche-de-Lauragais 13 mai 2018 Bernard Valette, maire du Cabanial : « Il faut laisser la place aux jeunes ! » 12 mai 2018 L'Isle-Jourdain élimine le FCV dès les 16e de finale à l'issue de la séance des tirs au but 12 mai 2018 Football. L'US Castanet-Tolosan reléguée en Régionale 1 après sa défaite à Alès 12 mai 2018 Où est passée l'horloge du mur-clocher de l'église de Villefranche-de-Lauragais ? 1 2 3 Voix du Midi Lauragais Votre journal papier ou numérique . J'achète Je m'abonne » Contact À lire aussi Lille Un spécialiste du sandwich au pastrami va ouvrir dans le Vieux-Lille ! Saint-Orens-de-Gameville Le centre commercial de Saint-Orens organise un tremplin musical pour les artistes d'Occitanie Vire Normandie Venez tester la cantine éphémère vendredi 1er juin 2018 à Vire ! Langon Les jeunes du Langon FC montrent leur talent dans un tournoi international en Espagne Pontault-Combault Pontault-Combault : la Pontelloise 2018 se fera au nom de Solidarités Femmes - Le Relais 77 Avec Voix du Midi Lauragais , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne J'achète un numéro actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte de modération Voix du Midi Lauragais Contact Mentions légales Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis