agenda AUJOURD’HUI Conférence “S’aimer toutes fleurs dehors” par Catherine Lenne, maître de conférences à l’université INRA de Clermont-Ferrand, à 19 h, à la salle Jean Renoir. AQCV A 18 h 30, assemblée générale, au 3, rue du Laurier. Initiation numérique Le traitement de texte avec LibreOffice, de 9h30 à 11h30, à la maison des associations. Amis des musées Mémoire de l’art - Sur les routes de la soie, lieux mythiques d’un périple millénaire : “Samarkand et Boukhara : capitales des routes de la soie…” par Christine Darmagnac, historienne de l’art, à 14h30 ou 19h30, à l’amphithéâtre de l’université, rue Marcoz. Les souteries A 20h30, à la soute de la cité des arts (gratuit). Quinzaine du cinéma espagnol et latino-américain A 20h30, film “Abracadabra” en présence du réalisateur Pablo Berger, au cinéma l’Astrée. Bourse aux vêtements Vente de 9 h à 14 h, à l’espace Pierre Cot. Cérémonie A la mémoire des victimes civiles et militaires de la guerre d’Algérie et des combats en Tunisie et au Maroc, à 17h30, au monument aux morts du clos Savoiroux. DEMAIN Journée de l’accession à la propriété En partenariat avec l’ADIL, le CAUE, l’Asder, Action Logement et Pass’Rénov. Temps d’échange gratuit pour conseiller les futurs propriétaires dans la préparation de leur projet d’accession, de 9 h à 18 h, au 25, rue Jean Pellerin, bâtiment Evolution (1er étage). Atelier entrepreneurs Thème : « La protection sociale obligatoire du travailleur indépendant RSI ? Sécurité Sociale indépendants ? Quoi de neuf depuis le 1er janvier 2018 ? », à 19 h, au Mug Coworking, 129, rue Sommeiller.