Gindou. Spectacle de danses contemporaines « Diamant » à 21 heures dans la nouvelle salle l’Arsenic. Gramat. Soirée country avec Les Canyon’s Dancer avec repas et bal CD dès 19 h 30 à la salle des fêtes. Labastide-Marnhac. Fête du timbre au complexe des sports et loisirs. 05 65 23 21 69. Laburgade. Soirée créole et karaoké animée par Nico des Dégâts Locos, repas créoles à 19 h 30 à la salle des fêtes. Limogne-en-Quercy. Spectacle « Le tisserand de Samarcande » à 20 h 30 salle culturelle La Halle. Loubressac. Concert du collectif « Poison de rêve » en soirée à la salle des fêtes. Rocamadour. Comédie « Faites l’amour avec un Belge » au café-théâtre Côté Rocher dès 21 heures. . Soirée dansante animée par Gérard Gouny accompagné de Constant Dutrieux, trompette, bugle, au foyer rural « le Mille Clubs » à l’Hospitalet. Saint-Céré. Concert de Robert Charlebois icône de la Francophonie, « 50 ans de chansons » à 20 h 30 au Théâtre de l’Usine. Vayrac. Carnaval festif et coloré sur le thème de l’imaginaire et du fantastique, défilé, bandas, confettis et spectacle de rue avec la troupe Les Effilochés, dès 15 heures. Le Vigan. Théâtre avec « Jofroi de la Maussan » à 20 h 30 à l’espace Jean Carmet. cartes et cartons Fons. Concours de belote du rayon d’or dès 20 heures. Glanes. Concours de belote de la Cuvée d’Or à 14 heures à la salle des fêtes. Mercuès. Loto du cercle de l’amitié à 20 h 30 salle des fêtes. Saint-Chamarand. Concours de belote de l’association des propriétaires à 20 h 30 à la salle des fêtes. Touzac. Concours de belote du comité des fêtes à 21 heures à la salle des fêtes. divers Luzech. Rencontre avec la romancière Lydia Gaillet à 11 heures à la médiathèque. Martel. Conférence de Pierre-Yves Demars « La circulation des chasseurs-cueilleurs dans le bassin aquitain au Paléolithique » à 16 heures salle du Guesclin (deuxième étage Palais de la Raymondie). Prayssac. Conférence sur « Tahiti vue de l’intérieur » à 15 h 30 dans la salle de la mairie, entrée libre. Saint-Céré. Soirée Bad Fluo à partir de 19 heures à la halle des sports.