Vailly Visite guidée en forêt Venez découvrir le Brevon et la forêt domaniale. Prévoir une bouteille d’eau, des chaussures de marche et une tenue adaptée. Rendez-vous à la mairie. De 9 h à 12 h .Tout public. Gratuit. JEUDI annecy Lecture : “Ma petite Suzanne” D’après “La vie commune” de Lydie Salvayre, par Cie Solo & Co. Adaptation et jeu: Chris Sahm. À 18 h 30 au restaurant “Le Grain de sel” à Seynod. Entrée libre (ou formule avec repas). Tél. 04 50 52 05 20. Musique de chambre Avec la classe de musique de chambre du Conservatoire et leurs professeurs D . Lebaud et F. Mancuso et T. Duret en partenariat avec la MJC. À 19 h à la MJC, Victor Hugo. Gratuit. Théâtre: “AK 47” Mise en scène de Perrine Maurin qui s’inspire du roman Olivier Roh retraçant la vie de Mikhaïl Kalachnikov pour interroger la violence du monde. Du théâtre documentaire intense, poétique et terriblement actuel. À 19h à Bonlieu (dans la petite salle, durée: 1h30, à partir de 16 ans). Payant. Tél. 04 50 33 44 11. Jazz métis inde: Trilok Gurtu Quartet Découverte de leur nouvel album “Spellbound” qui met la trompette à l’honneur et adapte le répertoire de Dizzy Gillespie, Miles David ou Don Cherry au métissage de la musique indienne. À 20 h 30 à l’Auditorium de Seynod. Payant. Tél. 04 50 52 05 20. Chanson : “Les Grib’nard” Un choix de chansons françaises de plusieurs styles et d’époques différentes, de compositions personnelles sur des musiques aux arrangements acoustiques. Au Théâtre Renoir de 14h30 à 15h45. Payant. Tél. 04 50 67 76 74. Site : www.cran-gevrier-animation.org. ffhg Rétrospective du ski Front de neige du Pléney, 26 Place Baraty, à partir de 18h 30. Spectacle des moniteurs de l’ESF retraçant toutes les techniques de glisse de 1900 à nos jours (gratuit). Tél. 04 50 74 72 72 Site : www.morzine-avoriaz.com. MONTRIOND Initiation au ski joëring Ardent : 36, route de Morzine, de 10 h à 16 h, skis aux pieds, tractés par un cheval, venez découvrir cette discipline de glisse d’origine scandinave, accessible à tous dès 7 ans! (gratuit), tél. 04 50 79 12 81 Site : www.valleedaulps.com. SEYNOD Musique : Charlotte Wassy quintet Musique afro-jazz , un jazz métissé instinctif. A 20h30, à l’Auditorium (payant). Tél. 04 50 520 520. Site : www.auditoriumseynod.com THONON-LES-BAINS Théâtre: “Le misanthrope” Pièce de théâtre de Molière, mise en scène par Michèle André, accessible dès 12 ans. A 20h au Théâtre Maurice Novarina (payant). Plus de renseignements sur www.mal-thonon.org ou au 04 50 71 39 47. VENDREDI 12 FÉVRIER ANNECY Café des grands-parents: “Quelle complicité avec nos petits-enfants?” De 16 h à 18 h, à la Maison de la famille 12, rue J.J. Rousseau. Renseignements au 04 50 60 32 70 ou www.diocese-annecy.fr/maisondelafamille. Musique classique : “Le regard d’un musicien” Concert-lecture autour de la musique française des XIXe et XXe siècles. Les texte de Debussy, Berlioz, Jankelevitch. A 12h30 à l’Auditorium du Conservatoire (payant). Tél. 04 50 33 87 18. ARGONAY Théâtre: “L’Ecole des Maris” Par la Cie Avis de Pas Sage. Ariste et Sganarelle sont les tuteurs de deux sœurs. L’un laisse sa pupille libre de ses choix, l’autre est sévère et jaloux. A 20h30 à l’Espace culturel “La Ferme” (payant). Tél. 04 50 27 62 62. LES GETS Démonstration de sculpture sur bois Sébastien Cohendet vous offrira une démonstration de ses talents de sculpteur sur bois à l’aide d’une tronçonneuse de 18h à 20h dans la cour de la Maison des Gets (gratuit). Atelier créatif: animation bois Place de la Maison des Gets, inscriptions sur place de 15 h à 18 h, venez créer votre maison, votre village ou autre grâce à tous ses petits morceau de bois (gratuit). SAMEDI 13 FÉVRIER FAVERGES Concert : musique italienne revisitée Lalanapoli