Deux jours d’animations consacrées à l’environnement L’Isle d’Abeau La ville de l’Isle-d’Abeau a mis les petits plats dans les grands pour cette édition 2018 de la Semaine de l’environnement. Avec une devise : “Parce qu’il est plus facile de changer nos habitudes que de changer de planète.” Les animations se dérouleront sur deux jours : le mercredi 21 mars dès 14heures et le samedi 24 mars dès 8heures. Voici le programme complet. Mercredi 21 mars De 14 à 22heures : exposition “Le cycle de l’œuf au papillon” et “Biodiversité et environnement” à la salle des expositions de la mairie. De 14 à 17heures : atelier oyas et tawashis aux jardins Jard’Isle, bien près du centre social Colucci. 20heures : conférence sur les orties et les adventices à la salle des expositions par l’entomologiste Patrick Rosset. Samedi 24 mars Un rendez-vous est fixé place Gabriel-Péri dès 8 heures pour un café offert aux Lilôts présents, en compagnie du maire, des élus et du CMEJ (conseil municipal enfance jeunesse). De 9 à 11heures : départ pour la tournée de ramassage des déchets avec prêt de gants et de gilets. De 9 à 12heures : l’éco-pâturage sera présenté par Marc Sattler, agriculteur, en compagnie de ses animaux (moutons et chèvres). Exposition “Flore sauvage de la rue” par Martine Kopf, chargée de mission nature de l’association Genciana. De 10 à 12heures : atelier oyas, atelier tawashis et réalisation de produits ménagers, stand Semaine de l’environnement. Les personnes ayant réservé une poule ou un composteur pourront récupérer leur nouveau compagnon. De 11 à 12heures : Plastikos, spectacle de rue sur les déchets par la compagnie des Baladins du Rire. De 12 à 13heures : pot de clôture de cette Semaine de l’environnement.