BLOC-NOTES LE JOURNAL DE SAONE-ET-LO RE VENDREDI 30 MARS 2018 vert], 2 plats à réchauffer (gigue de chevreuil, civet de sanglier, légumes, gratin dauphinois). Inscription auprès des chasseurs ou au 03.85.36.06.33 (répondeur si absent]. Dimanche 1 5 avril à I Oh. Salle de réunion (petite cantine]. Route de Charolles. 16 €. Dote limite de réservation : 10 avril 2018 • SAINT-BON NET-DEVIEILLE-VIGNE Fermeture exceptionnelle de la mairie Pour toute urgence, il est possible de contacter le maire ou ses adjoints. Vendredi 30 mars de 9h à I Sh. • SAINT-CHRISTOPHE-ENBRIONNAIS Visites guidées du marché aux bovins de race charolaise Pour "Vivre et comprendre le marché" aux bovins de race charolaise qui a plus de 500 ans d'existence et qui a su s'adapter au XXIe siècle: son histoire, son marché traditionnel de gré à gré, son marché au cadran, les énergies renouvelables. Toutes les 30 minutes environ sauf à l'heure du déjeuner. Tous les mercredis. Marché aux bovins - Champ défaire - Marché au cadran. Grande allée de Tenay. 2 €. 1 € pour les enfants. Antenne Touristique Tél. 03.85.25.98.05. Concours de manille Organisé par le club des aînés. ler lot : 2 jambons secs, 2e lot : 2 épaules fraîches plus 2 bouteilles de Crémant, 3e lot : 2 rosettes, 4e lot : 2 épaules fraîches, 5e et 6e lots 2 rôtis sans os. Toutes les doublettes seront récompensées. Jeudi 5 avril • SAINT-EDMOND Avis de la mairie La commune propose un groupement pour la vidange des fosses septiques et des bacs à graisses. L'intervention par un professionnel sera prévue en mai/juin. Vous pouvez vous inscrire dès à présent au secrétariat de mairie en précisant la capacité de votre fosse et vos coordonnées. Mairie de Saint-Edmond Tél. 03.85.26.24.96. • SAINT-JULIEN-DE-CIVRY Conférence « La voix dans tous ses éclats » Christine Laveder propose une conférence « La Voix dans tous ses éclats » :"Reflet de nos émotions, de nos humeurs, de notre personnalité, la voix est au coeur des relations humaines, culturelles et sociales." Entrée libre. vendredi 30 mars à 20h30. A la Mediagora. Campagne de prospections par la société d'histoire naturelle d'Autun Cet inventaire dont l'objectif est d'acquérir des informations sur les mares à amphibiens dans le Brionnais, consistera à réaliser principalement des prospections dè nuit à l'aide de lampes torches à la recherche d'amphibiens. Pour toutes informations, contacter Vincent Vilcot au 03.867879.8?. Jusqu'au vendredi 15 juin. Concert nocturne insolite dans le bocage brionnais Quelle étrange frénésie s'empare des mares en début de printemps ? Des parades nuptiales aux chants d'amour, venez découvrir les rituels des tritons, grenouilles et crapauds le temps d'un diaporama en salle suivi d'une sortie nocturne au bord d'une mare. En partenariat avec le S M AAA samedi 7 avril de 20h à 22h30. Rendez-vous à la salle de la mairie. Gratuit. Conservatoire d'espaces naturels de Bourgogne Tél. 03.80.79.25.99. m SAINT-LEGER-LES-PARAY Concours de manille du club "La joie des Aînés" ler prix : 2 caisses de viande + 2 crémants, 2e prix : 2 caisses de viande. Porc découpé, rosettes, etc. ISC la doublette. vendredi 6 avril à 13h30. Salle des fêtes. • SAINT-YAN Exposition et grainothèque à la bibliothèque Exposition sur le thème "Jardins potagers" aux horaires habituels d'ouverture. A cette occasion, une grainothèque (échange de graines] vous est proposée et vous êtes attendus pour venir prendre, déposer les graines qui vous plaisent ! les lundis de 16h30 à 19h, les mercredis de I Sh à 17h et les samedis de I Oh o midi. Grand dîner dansant Organisé par l'Accordéon Club Dompierrois Digoinais. Grande nuit de l'accordéon. Dîner dansant animé par Thierry Bonnefous et son orchestre de 6 musiciens. Réservation obligatoire au 03.85.88.50.99 avant le 15 avril. Samedi 21 avril à 20h. Salle polyvalente. 25 €. • SEMUR-EN-BRIONNAIS Stage cueillette et cuisine de plantes sauvages Organisé par La Caravane des cueilleurs. Cueillette des plantes pour cuisiner les différents repas. Suivant la saison et cueillette cuisiner des pestos, fromages aux herbes, salades sauvages, beignets, gratins etc. Les participants repartent avec les recettes des plats cuisines. Sur inscription. Samedi 7 avril de loh à 2lh, dimanche 8 avril de 9h à 16h. Les fours à chaux. À 600 rn du bourg sur la 09. 130 €. 580 € groupes de 5 personnes, 230 € couples et 80 € pour les jeunes (- de 16 ans]. La caravane des cueilleurs Tél. 06.08.02.35.50. Date limite de réservation : 02 avril 2018 • SUIN Fête de l'oeuf sur la butte de Suin Organisée par l'Association de la Sauvegarde de l'Autruche de Suin. Chasse aux oeufs gratuite, jeu de l'énigme de l'œuf, nombreuses animations, buvette, crêpes.... Lundi 2 avril à I Sh. Le Bourg. Gratuit. Association de sauvegarde de l'Autruche de Suin Tél. 06.82.66.05.29. • TANCON Classe en 8 Réunion pour la préparation du banquet du 16 juin. La participation des conscrit(e]s est nécessaire. Line vente de gâteaux aura lieu le samedi ? avril, faite leur bon accueil. Vendredi B avril à 19h30. Salle des fêtes. Angelin. • TOULON-SUR-ARROUX "Otez-moi d'un doute" Comédie dramatique de Carine Tardieu avec François Damiens, Cécile de France, Guy marchand. Vendredi 30 mars à 20h30. Salle Jean Chandioux. Route de Gueugnon. 4,50 €. Foyer Rural Tél. 03.85.79.56.37. Loto Super loto gourmand organisé par l'Ablette Toulonnaise. Vente des cartes: 14h. Début des parties : 15h. Dimanche 8 avril à 14h. Salle Jean Chandioux. Route de Gueugnon. 8 €. 20 € les 3 cartons et 8 € le carton. Ablette Toulonnaise Tél. 03.85.79.56.36. Concours de pêche à la truite L'Ablette Toulonnaise organise son concours de pêche à la truite. Inscription à partir de 13h. Concours de 14h à l?h. I canne autorisée. Amorçage interdit. Permis de pêche 2018 obligatoire. Résultats à 18h. ler prix : 100 €. 2e prix : 80 €. 3e prix: 60 €, 4e prix : SO €, 5e prix : 30 €. Samedi 14 avril de 14h à 17h. Champ des Pierres. 20 €.. Ablette Toulonnaise Tél. 03.85.79.56.36. Week-end entrecôtes Organisé par la Commune Libre. Samedi à 20h30, soirée dansante animée par Space-Night. Dimanche à 12h, repas dansant animé par Thesy et Lucian. Réservation: Garage du Faubourg : 03.8579.42.04 et auprès des membres de la Commune Libre. Possibilité repas enfants. Samedi 14 avril à 20h30, dimanche IS avril à midi. Salle Jean Chandioux. 19 € Dote limite de réservation : 09 avril 2018 mUXEAU Classes en 8, banquet La journée des classes a été fixée au 20 octobre. Le repas sera confié au Restaurant du Dardon. Renseignements auprès de Virginie Reaux 03.85.85.14.95, Pascale Nivot 03.85.85.02.23, Jean Dauvergne 03.85.85.10.45. Les classes en 3 sont invitées à participer. Prochaine réunion le 25 août. Dimanche IS avril salle polyvalente. • VARENNE-L'ARCONCE Concours de manille Concours à la mêlée organisé par Les Joyeux Brionnais. Inscriptions dès 13h30, début du concours à 14h. Tous les joueurs seront récompensés: ler lot un jambon sec et une bouteille de crémant, 2e lot un jambon sec, puis jambon frais, colis de viande... Restauration: sandwichs, pâtisseries et buvette. Samedi 14 avril à 14h. Salle communale. Le Bourg. 7,50 C Les Joyeux Brionnais Tél. 03.85.25.80.56. • VARENNE-SAINT-GERMAIN Marche avec Rando'Varenne La prochaine randonnée aura lieu le vendredi 30 mars à Vignyles-Paray. Départ de Varenne à 14 h place de l'église ou rendezvous directement à Vigny-lesParay à 14h30 place de la salle polyvalente. Vendredi 30 mars Rando'Varenne Tél. 03.85.84.94.51. Marche avec Rando'Varenne Randonnée le vendredi 6 avril à Saint-Yan. Départ de Varenne à 14 h place de l'église ou rendezvous directement à Saint-Yan à 14h20 au Grand Selore. Rando'Varenne Tél. 03.85.84.94.51. Atelier Alizarine Dans le cadre des journées européennes des métiers d'art, l'atelier Alizarine de Mme Lioi Christine ouvre ses portes. Découverte du métier de restaurateur de peintures. Du vendredi 6 avril au dimanche 8 avril de lin à 13h, de 14h à 19h. Le Carrouge. Gratuit. Concert de Printemps La Société Musicale de Saint-Yan recevra l'harmonie de Beaulon Le Joyeux Rappel. Samedi 7 avril à 20h30. Salle polyvalente. Le Bourg. Gratuit. Société musicale de Saint-Yan Tél. 03.85.84.94.72. • VAUDEBARRIER Brocante, vide-greniers Première brocante, vide-greniers organisée par l'association ensemble pour Axel et Alicia. Buffet, buvette, animations. 1,50 € le ml. Réservation conseillée. Neuf alimentaire interdit. Dimanche 15 avril à 6h. Le Bourg. Gratuit. Ensemble pour Axel et Alicia Tél. 06.73.29.90.40. • VENDENESSE-SURARROUX Bibliobus Esther sera à votre disposition pour vous conseiller de nouveaux ouvrages, lors du passage du bibliobus. jeudi 5 avril de 14h à 15h30. Près de la salle polyvalente. • VEROSVRES Loto Loto gourmand organisé par le restaurant scolaire du RPI Verosvres Beaubery. 12 parties et I partie enfant. Dimanche 8 avril à 13h30. Salle communale. Le Bourg. 9 €.20 f les 3 cartons, 15 f les 2 cartons et 9 € le carton. Restaurant Scolaire RPI Verosvres Beaubery Tél. 06.75.79.20.53. La Vroulonne 42e randonnée organisée par la SIL. Cette année 2 circuits VTT de 24 et 40 km sont proposés en complément des 4 circuits des marcheurs. Différents points de ravitaillement sont prévus sur les circuits et à l'arrivée. Dimanche 15 avril de Sh à 14h. Salle communale. Le Bourg. 5 €. SIL de Verosvres Tél. 03.85.24.81.70. • VITRY-EN-CHAROLLAIS 31e marche de Pâques Organisée par l'Amicale de Vitry. 4 circuit proposés: 5 km: 3 €, 10 km: 4 €, 18 km : 6 € et un VTT de 34 km : 6 €. Ravitaillement gratuit avec les traditionnels oeufs en meurette. L'amicale reverse I € par marcheur pour le sourire de Louis. Dimanche et lundi, midi et soir, repas adulte (16 €]: entrée, entrecôte frites, fromage et dessert, café offert. Repas enfant (6 €]: saucisses frites et dessert. Dimanche ler avril et lundi 2 avril de Sh à 18h. Salle des fêtes. Rue de la mairie. 3 C. Amicale de Vitry Tél. 06.80.37.58.51. Sortie en Alsace avec le club des Aînés Organisée avec les transports Michel, sortie de 3 jours en Alsace du 2? au 29 juin. Au programme : visite de Colmar, Obernai, Mutzig [Hôtel], Royal Palace (déjeuner dansant], route des vins, etc... Renseignements et inscriptions contacter Maurice Bajard 03.85.81.1870 ou Paul Bailly 03.85.88.85.84. Loto du club des Aînés Nombreux lots de valeur : bons d'achat de 150, 100 et SO €, ? jambons, rosettes, filets garnis. 15 parties au carton plein dont une partie Corse. Lot de consolation pour les ex-aequo. Buffet- buvette. Dimanche 15 avril à 13h30. 8 €. 20 € les 4 cartes, 16 f les 3 cartes et 8 € la carte. wwwJejsl.com