À l'agenda • GUÉMENÉ Belote. Concours samedi 31 mars, à 14 h 30, au bar l'Embuscade Engagement : 10 € par équipe Prix : mise + 30 %. Conseil municipal. Réunion mardi 3 avril, à 20 h, en mairie. Ecole Louis-Hubert. Portes ouvertes vendredi 13 avril, à partir de17h1B. Amélioration de l'habitat. Permanence de Soliha Morbihan tous les jeudis, de 10 h à 12 h, à la Maison de services au public. Contacts : 02 97 40 96 96 ; accueilB6@soliha.fr ; www.solihamorbihan.fr • KERNASCLÉDEN Messes. Samedi Saint, samedi 31 mars, à 1B h, à l'église. Dimanche de Pâques, dimanche 1er avril, à 11 h, à l'église. Croix-Rouge. Vente tous les jeudis, de 14 h à 16 h, à l'ancienne école Kermathias. Contact 06 06 49 86 92. • LIGNOL Fnath. Assemblée générale samedi 31 mars, à 10 h, à la salle polyvalente. Contact : 02 97 39 32 36. • PERSQUEN Soirée crêpes. Organisée par l'amicale laïque de l'école du Chapelain samedi 31 mars, à partir de 19 h, à la salle de Pénéty. • PLOËRDUT Disco soupe. Rendez-vous vendredi 30 mars, à 16 h, sur la place de la République pour transformer fruits et légumes invendus en soupes et smoothies. Gratuit, Contact: 02 97 23 71 02. Ecole An Eolig. Portes ouvertes de l'école vendredi 6 avril, de 17 h à19h. Nutrition. Réunion d'information concernant les ateliers nutrition santé seniors, vendredi 6 avril, à 10 h, salle des mariages de la mairie. Contact : 02 99 01 81 81, Sandrine, bonfand@msa-services.fr. + -fodt/fi Salon bien-être dimanche 15 avril au Domaine du Scorff L'association Les blaireaux du Scorff organise, dimanche 15 avril, un Salon bien-être au Domaine du Scorff. Une première à Kernascléden. C'est au Domaine du Scorff, à Kernascléden, que se déroulera le premier Salon du bien-être. Dix-huit exposants Pour ce salon qu'elles ont imaginé, Évelyne Graignic, gérante du domaine, et Isabelle Zérab, naturopathe, ont fait appel à un grand nombre de professionnels : Brewen Pinsard, lithothérapeuthe (conseils et vente de minéraux et bijoux) ; Frédéric Lacroix, syntonipathe (thérapie manuelle) ; Nathalie Rio, spécialisée en EFT (technique de libération des émotions) ; Lucie Dandin, productrice d'élixirs floraux ; Corinne Le Serre, sophrologue ; Lyndia Le Cac, vente en cosmétologie et huiles essentielles ; Charlotte Grimaud, naturopathe, iridologue ; Isabelle Zérab, naturopathe (réflexologie plantaire) ; Emmanuelle Le Moal, énergéticienne ; Bérénice Ceriati, praticienne de shiatsu) ; Cathy Leray, praticienne de shiatsu ; Colette François, magnéto-sophrologue ; Jacqueline Burel, spécialiste en feng shu! ; Emmanuel Le Bihan, du magaLes Blaireaux du Scorff organisent un salon du bien-être le 15 avril au Domaine du Scorff, à Kernascléden. sin Dame Nature à Pontivy et astrologue ; Marie-Jeanne Aimé, cartomancienne, médium ; Isabelle Eveno, du magasin Bulle Céleste à Plouay ; Anne Vigier, productrice de fruits et légumes déshydratés à basse température ; Rémi Hamani, boulanger à Ploërdut. Des conférences Trois conférences seront également données. La première, à 10 h 30, traitera des thérapies manuelles et de l'ostéopathie douce. À 14 h, conférence sur les élixirs floraux. La dernière sera donnée à 15 h 30 et sera consacrée aux huiles essentielles. Salon du bien-être, dimanche 15 avril, de 10 h à 18 h, au Domaine du Scorff. Entrée : 2 € (comprenant la participation à la tombola). Renseignements complémentaires auprès d'Evelyne Graignic, tél. 02 97 28 27 06, ou Zérab Isabelle, tél. 06 85 34 58 78. IGUÉMENÉ-SUR-SCORFF Tout savoir sur la 61e édition CARNAVAL. La 61e édition du Carnaval pourleth se déroulera dimanche 20 mai. 20 groupes vont défiler avec les chars. Les membres du Comité du carnaval pourlet, présidé par Monique Le Tennier, s'attellent à la préparation de la 61e édition du Carnaval pourleth. Ils se sont retrouvés le jeudi 22 pour faire le point sur l'organisation de la manifestation qui se déroulera dimanche 20 mai. Le programme des animations est pratiquement bouclé. Les membres du bureau ont dévoilé le nom des groupes et fanfares retenus pour le jour J Vingt groupes Les festivités débuteront dès samedi 19 mai, à 17 h, où les deux équipes de bénévoles de Lignol présenteront sur place leurs chars. En avant-première, la population pourra découvrir le travail effectué par les Lignolais sur leur char fleuri et humoristique. De retour à Guémené, à 19 h 30, le carnaval des enfants animera les rues de la cité, puis le résultat du concours de dessin des enfants des écoles du secL'équipe du Carnaval pourleth a pratiquement bouclé la prochaine édition. teur sera proclamé. Un concert gratuit animé par Miss blue se déroulera sur la place Bisson, à partir de 21 h. Dimanche 20 mai, les spectateurs pourront découvrir neuf chars humoristiques et quatre chars fleuris, sans oublier les groupes musicaux : Showband JNC et ses peluches géantes, Manteiga Salgado (batucada), Batterie et fanfare Saint-Martin, La Stéphanoise (musique danse), Showband Red Light (color guards), Foute Difé (danses antillaises). Nouveaux membres Le Comité du carnaval pourlet compte une quinzaine de membres. Pour cette nouvelle édition, trois nouvelles personnes ont fait leur entrée dans le bureau : Claire Grillon et Vincent Robic rejoignent l'équipe, tout comme Nelly Portanguen qui remplace Georges Daniel au poste de trésorier.