Spectacles pour enfants le 10 avril 2018 à Paris – L’Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil enfants pièces classiques spectacles pour enfants animations et ateliers marionnettes et guignol dessin animé et film pour enfant zoos et aquariums parcs d'attraction manèges Vous êtes ici : accueil > enfants Aujourd'hui, le vendredi 30 mars 2018 affinez votre recherche Sous-Rubrique Pièces classiques Autres Spectacles Musique, Chanson, Danse Marionnettes / Guignols Ateliers / Animations Date 10 avril 2018 Âge - 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 ans Ville ou Code Postal Spectacles pour enfants du mardi 10 avril 2018 L’Officiel des spectacles vous présente tous les spectacles pour enfants ayant lieu à Paris et en Île-de-France le mardi 10 avril 2018 . Musique, théâtre, chanson, danse, marionnettes ou répertoire classique : faites votre choix et réservez vos billets en ligne ! Vous faites une recherche avec les critères suivants : Rubrique : Enfants - du : 10/04/2018 - au : 10/04/2018 • 7 évènements à l'affiche • L'Avare De Molière, Cie Roumanoff. Un homme assis sur son or confond l'argent et le bonheur. Rubrique : Pièces classiques Prochaine Programmation : 4 avril 2018 : 14h00 Lieu : Théâtre Fontaine - Paris 9e Réserver Les Aventures extraordinaires du capitaine Crochu Accrochez-vous moussaillons ! Le capitaine crochu revient des mers du sud avec un trésor ! (dès 4 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Dimanche : 14h. Lieu : Comédie Saint-Michel - Paris 5e Date de début : 10 janvier 2018 Date de fin : 7 mai 2018 Réserver Jeux d'enfants ou la révolte du piano Souffrant d'une sinistrose aigüe, la Directrice a interdit la musique à l'école ! Charlotte et Lucie luttent pour y ramener la joie ! (dès 5 ans). Rubrique : Autres Spectacles Prochaine Programmation : 8 avril 2018 : 16h00 Lieu : Théâtre du Temps - Paris 11e Le Médecin malgré lui (11 avis) De Molière. Pour se venger de Sganarelle, son buveur et cossard d'époux, Martine le fait passer pour un illustre médecin ! (dès 6 ans). Rubrique : Pièces classiques Programmation : Dimanche : 14h. Lieu : Théâtre Michel - Paris 8e Date de début : 15 octobre 2017 Date de fin : 7 janvier 2018 Réserver Portraits peints, portraits sculptés Chaque portrait porte la marque du statut social ou le caractère de son modèle, de l'idéalisation à la caricature (6-12 ans). Rubrique : Ateliers / Animations Prochaine Programmation : 10 avril 2018 : 11h00 Lieu : Musée d'Orsay - Paris 7e Revoir Lascaux La danse pour dire la rencontre de l'enfance et des origines de l’art... (dès 6 ans). Rubrique : Autres Spectacles Prochaine Programmation : 10 avril 2018 : 10h00 Lieu : Espace Pierre Cardin (Théâtre de la Ville) - Paris 8e Le Voyage musical de Margo Piano (1 avis) Un voyage en notes, chansons et rythmes pour initier les petits à la musique grâce à une grande aventure interactive ! (dès 4 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi, samedi : 15h15. Lieu : Comédie Saint-Michel - Paris 5e Date de début : 14 mars 2018 Date de fin : 1 juillet 2018 Réserver Tweeter Dernières vidéos de spectacles à Paris Gretel et Hansel Ciné 13 Théâtre Blabla des belles bulles Théâtre L'Essaïon Peter Pan et le pays imaginaire Théâtre L'Essaïon Odysseus, ou l'histoire d'Ulysse racontée aux petits er grands Théâtre L'Essaïon La Voix de la jungle Théâtre L'Essaïon recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Programme des spectacles pour enfants Sorties enfants par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Programme des spectacles par mois Mars 2018 Avril 2018 Mai 2018 Juin 2018 Juillet 2018 Août 2018 Décembre 2018 Un spectacle pour les enfants à Paris ? L'Officiel des spectacles présente toute la programmation des pièces de théâtre et comédies musicales de la capitale. Retrouvez également tous les ateliers et animations pour les enfants de 2 à 12 ans, les cirques, les spectacles de guignol, les zoos, les aquariums et parcs d'attraction.