Spectacles pour enfants le 21 mars 2018 à Paris – L’Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil enfants pièces classiques spectacles pour enfants animations et ateliers marionnettes et guignol dessin animé et film pour enfant zoos et aquariums parcs d'attraction manèges Vous êtes ici : accueil > enfants Aujourd'hui, le samedi 10 mars 2018 affinez votre recherche Sous-Rubrique Pièces classiques Autres Spectacles Musique, Chanson, Danse Marionnettes / Guignols Ateliers / Animations Date 21 mars 2018 Âge - 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 ans Ville ou Code Postal Spectacles pour enfants du mercredi 21 mars 2018 L’Officiel des spectacles vous présente tous les spectacles pour enfants ayant lieu à Paris et en Île-de-France le mercredi 21 mars 2018 . Musique, théâtre, chanson, danse, marionnettes ou répertoire classique : faites votre choix et réservez vos billets en ligne ! Vous faites une recherche avec les critères suivants : Rubrique : Enfants - du : 21/03/2018 - au : 21/03/2018 << Page Précédente Page 1 Page 2 Page 3 Page Suivante >> • 55 évènements à l'affiche • Ah, si j'étais magicien (3 avis) Des tours de magie pleins d'humour, d'émotion et de suspense en interaction avec le public ! (Dès 4 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi, samedi, dimanche : 14h30. Lieu : La Cible - Paris 9e Date de début : 3 janvier 2018 Date de fin : 31 mars 2018 Réserver L'Atelier du bon pain De la culture du blé au four du boulanger, puis fabrication de pain (3-6 ans). Rubrique : Ateliers / Animations Prochaine Programmation : 14 mars 2018 : 16h30 Lieu : Parc de la Villette - Paris 19e Atelier Kapla Ateliers de constructions géantes avec des planchettes en bois : dinosaures, châteaux, Tour Eiffel (dès 4 ans). Rubrique : Ateliers / Animations Programmation : Mercredi, samedi : 10h30, 14h30, 16h30. (résa). Lieu : Kapla-Centre - Paris 11e Date de début : 2 septembre 2015 Date de fin : 2 septembre 2018 Les Aventures d'Anandi et le tigre Partez dans la jungle indienne à la rencontre d'une petite fille espiègle, d'un tigre glouton et d'animaux en musique ! Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi, samedi, dimanche : 15h. Lieu : À la Folie Théâtre - Paris 11e Date de début : 14 mars 2018 Date de fin : 12 mai 2018 Réserver Les Baby Z'ateliers Les enfants se transforment en artistes aux multiples facettes et réalisent 3 ou 4 œuvres ! (2 ans 1/2 à 4 ans 1/2). Rubrique : Ateliers / Animations Programmation : Mercredi, samedi, dimanche : 14h. Lieu : Musée en Herbe - Paris 1er Date de début : 1 septembre 2016 Date de fin : 3 septembre 2018 Cafouillages dans Peau d'âne Le célèbre conte de Perrault narré par deux cuisinières du château avec marionnettes, humour et poésie ! (dès 5 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi : 16h30. Lieu : Comédie Saint-Michel - Paris 5e Date de début : 24 janvier 2018 Date de fin : 29 avril 2018 Réserver Un Caméléon à Paris Comment s'adapter tout en restant soi-même ? Voici la grande Histoire de Ti Léon à Paris ! (dès 2 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi : 16h45. Samedi, dimanche : 11h. Lieu : Le Funambule - Paris 18e Date de début : 10 janvier 2018 Date de fin : 2 avril 2018 Réserver Le Chapeau magique (3 avis) Avec son chapeau, le magicien vous emmène dans le monde merveilleux de la magie et de l'illusion ! Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi, samedi, dimanche : 17h. Lieu : L'Antre Magique - Paris 9e Date de début : 2 septembre 2017 Date de fin : 30 juin 2018 Réserver La Comédie magique Carmelo et Crimet présentent leurs meilleurs tours avec poissons, cartes géantes, toile de maître, siamois, feu et humour ! (dès 4 ans). Rubrique : Autres Spectacles Prochaine Programmation : 14 mars 2018 : 14h30 Lieu : Théâtre Clavel - Paris 19e Réserver Le Concert des animaux Découvre de drôles d'instruments aux sons et formes d'animaux et en atelier, fais parler les bêtes en musique (4-6 ans). Rubrique : Ateliers / Animations Prochaine Programmation : 17 mars 2018 : 15h00 Lieu : Cité de la Musique - Paris 19e Contes pour enfants pas sages Plongez dans l’univers poétique de Prévert et partez à la rencontre de ses animaux déjantés qui feront rire petits et grands ! (4-10 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi, samedi, dimanche : 16h. Lieu : Théâtre L'Essaïon - Paris 4e Date de début : 17 mars 2018 Date de fin : 17 juin 2018 Réserver Cubix Sur une table, des cubes blancs. Deux joueuses les manipulent, font et défont un puzzle infini en 3D où s’invite la vidéo ! (dès 6 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi : 15h. Samedi, dimanche : 17h. Lieu : Le Mouffetard - Paris 5e Date de début : 14 mars 2018 Date de fin : 25 mars 2018 Réserver Découverte des écritures médiévales À partir de jeux, les enfants découvrent l'univers du livre médiéval, les métiers du parcheminier, du copiste... (9-13 ans). Rubrique : Ateliers / Animations Prochaine Programmation : 10 mars 2018 : 15h00 Lieu : Bibliothèque nationale de France - site François-Mitterrand - Paris 13e Les Dernières aventures de Pinocchio Rubrique : Marionnettes / Guignols Prochaine Programmation : 21 mars 2018 : 15h30, 16h30 Lieu : Marionnettes du Luxembourg - Paris 6e Dis-moi pourquoi... Miss Ouiz nous conte les aventures de l'Aigle et du Coyote bien décidés à sauver la terre des ténèbres... (dès 3 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi, samedi, dimanche : 14h. Lieu : Le Funambule - Paris 18e Date de début : 7 mars 2018 Date de fin : 20 juin 2018 Réserver Le Fantôme de Canterville Le fantôme erre dans le manoir et effraie les humains. Mais la famille Otis, elle, n'a pas peur du tout... (dès 4 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi, samedi, dimanche : 14h30. Lieu : Théâtre L'Essaïon - Paris 4e Date de début : 10 janvier 2018 Date de fin : 1 avril 2018 Réserver Farces de guignol Spectacles de répertoire. Rubrique : Marionnettes / Guignols Programmation : Mercredi, samedi, dimanche : 15h, 16h, 17h. Vacances scolaires et j. fériés tous les jours à 15h, 16h, 17h. Lieu : Marionnettes des Champs-Élysées - Paris 8e Date de début : 6 septembre 2017 Date de fin : 30 juin 2018 L'Heure du conte Voyage à la découverte des créatures fantastiques des contes et des fables de la littérature jeunesse du monde arabe ! (dès 4 ans). Rubrique : Ateliers / Animations Programmation : Mercredi, samedi : 15h. Lieu : Institut du Monde Arabe - Paris 5e Date de début : 4 octobre 2017 Date de fin : 11 juillet 2018 J'ai papa sommeil Gommette arrivera-t-elle enfin à trouver le sommeil ? Une comédie burlesque (2-7 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi, samedi : 16h30. Lieu : À la Folie Théâtre - Paris 11e Date de début : 14 mars 2018 Date de fin : 12 mai 2018 Réserver Je découvre le cirque De l'acrobatie à l'équilibre en passant par la jonglerie sous forme de jeux avec un des parents (4-5 ans). Rubrique : Ateliers / Animations Prochaine Programmation : 18 mars 2018 : 15h00 Lieu : Parc de la Villette - Paris 19e << Page Précédente Page 1 Page 2 Page 3 Page Suivante >> Tweeter Dernières vidéos de spectacles à Paris La Petite sirène Théâtre de Nesle La Petite sirène Théâtre du Lucernaire Un Caméléon à Paris Le Funambule Moustache academy Le Grand Point Virgule Les Sages pas sages ou autres contes de Khelm Théâtre L'Essaïon recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Programme des spectacles pour enfants Sorties enfants par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Programme des spectacles par mois Mars 2018 Avril 2018 Mai 2018 Juin 2018 Juillet 2018 Août 2018 Un spectacle pour les enfants à Paris ? L'Officiel des spectacles présente toute la programmation des pièces de théâtre et comédies musicales de la capitale. Retrouvez également tous les ateliers et animations pour les enfants de 2 à 12 ans, les cirques, les spectacles de guignol, les zoos, les aquariums et parcs d'attraction.