Concert Jazz Latino au Cdbm : Pierre Bertrand et Caja Negra , Evénements et agenda culturel - Loisirs, Tourisme & Sorties en Val-de-Marne – Site officiel  Pro / Presse Affaires Groupes Français English Newsletter : Restez connecte ! Art & Culture Art contemporain Street Art Ateliers créatifs Châteaux & musées Balades urbaines Journées du Patrimoine Autour de l'eau Croisières Guinguettes Activités nautiques Les ports Marne & Seine L'été au bord de l'eau Nature & loisirs Randonnées Parcs & espaces naturels Sorties natures Activités sportives Animations Nature en été Special enfants Activités culturelles Activités ludiques Activités plein air L'agenda Gastronomie Marché de Rungis Cité de la gastronomie Animations culinaires Restaurants Fête de la gastronomie Accueil Idees de sorties 94 Sorties accessibles Idées De Sorties Evénements et agenda culturel Partager Idées De Sorties Evénements et agenda culturel Retrouvez tous les événements en Val-de-Marne : propositions de sorties, de visites, de découvertes. Consultez tout l'agenda des événements, fêtes et manifestations à proximité de Paris. &lt; retour à la page de résultats Vous avez sélectionné : Concert Jazz Latino au Cdbm : Pierre Bertrand et Caja Negra LE PERREUX-SUR-MARNE - Le 16/01/2018 Précédent Suivant 01.43.24.54.28 www.cdbm.org accueil@cdbm.org Centre des Bords de Marne 2 rue de la Prairie 94170 LE PERREUX-SUR-MARNE Un Concert exceptionnel, Mardi 16 janvier à 20h30 au Grand Théâtre du Centre des bords de Marne au Perreux : Pierre Bertrand et Caja Negra émeuvent, savourent la vie, rayonnent, bousculent. Des moments exceptionnels de partage à ne pas rater. Ce qui marque, c’est la variété des approches, cette manière de nous surprendre par tous les moyens. On a affaire à un jazz connu et reconnu que Pierre Bertrand peaufine, cisèle afin de nous emmener sur de jolies pistes inédites. Un plaisir pour les oreilles. Tout en maîtrise, le compositeur et saxophoniste de jazz déploie aujourd’hui tout le spectre de sa palette et nous offre une création riche en contrastes passant par l’énergie rock, les couleurs orchestrales, et par une fragilité lyrique à fleur de peau... Partager 
Concert Jazz Latino au Cdbm : Pierre Bertrand et Caja Negra
/&gt;LE PERREUX-SUR-MARNE/&gt;/&gt;Un Concert exceptionnel, Mardi 16 janvier à 20h30 au Grand Théâtre du Centre des bords de Marne au Perreux :Pierre Bertrand et Caja Negra émeuvent, savourent la vie, rayonnent, bousculent. Des moments exceptionnels de partage à ne pas rater. Ce qui marque, c’est la variété des approches, cette manière de nous surprendre par tous les moyens. On a affaire à un jazz connu et reconnu que Pierre Bertrand peaufine, cisèle afin de nous emmener sur de jolies pistes inédites. Un plaisir pour les oreilles. Tout en maîtrise, le compositeur et saxophoniste de jazz déploie aujourd’hui tout le spectre de sa palette et nous offre une création riche en contrastes passant par l’énergie rock, les couleurs orchestrales, et par une fragilité lyrique à fleur de peau.../&gt;Le 16/01/2018/&gt; Tarifs Tarif de base : 18,5€ Tarif réduit : 16€ Horaires 20h30 Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels Haut de page Suivez-nous Suivez nous Suivez nous sur Instagram Documentations & Brochures Consultez toutes nos brochures en ligne! Nous vous envoyons gratuitement une version papier sur simple demande. Guide Pratique Les hébergements Les lieux de réceptions Aéroport Paris-Orly Carte interactive Géolocalisez facilement vos sorties et vos visites sur la carte du Val-de-Marne 16 rue Joséphine de Beauharnais 94500 Champigny-sur-Marne Tél. 01 55 09 16 20 - Fax 01 55 09 16 29 cdt94@tourisme-valdemarne.com Qui sommes-nous ? Comment venir dans le Val-de-Marne ? Brochures & téléchargements Partenaires Conditions générales de vente Appels d'offre Mentions légales & Crédits Plan du site × Recevez la newsletter ! Pour ne manquer aucune actu, abonnez-vous gratuitement :