Agenda aujourd’hui bellegarde- sur-valserine Vente de livres d’occasion De 9 h à 12 h, dans la galerie commerciale de Carrefour, zone de Pierre Blanche. samedi 31 mars bellegarde- sur-valserine Vente de livres d’occasion De 9 h à 12 h, dans la galerie commerciale de Carrefour, zone de Pierre Blanche. confort Nettoyage de printemps À 9 h, rendez-vous sur la place du village, accueil pour le café à 8 h 30, départ des équipes à 9 h. Se munir de gilets et de gants. Buvette et boissons offertes à l’ensemble des participants châtillon- en-michaille Loto pour les enfants À 15 h, à la salle des fêtes de Châtillon, organisé par le Sou des écoles. Ouverture des portes à 14 h 30. Crêpes, boissons et bonbons seront proposés. vendredi 6 avril saint-germain- de-joux Concert de printemps de la Villanelle À 20 h 30, à l’église de Saint-Germain avec le chœur Chantelouve de Belley. Entrée libre. bellegarde- sur-valserine Permanence de Santé de la famille De 18 h 30 à 20 h, au centre Jean-Vilar.