18 Tournonois Jeudi 28 juin 2018 I L'hebdo de ['Ardèche L'église Si-Martin, un joyau à découvrir WON Un groupe de bénévoles passionnés organise des visites de i'égiise de Vion tous les dimanches cet été. /ls sont une quinzaine, dè tous âges, pratiquants ou non, passionnés ou solidaires, actifs ou retraités, offrant un bout de leur dimanche pour l'église Saint-Martin de Vion, été comme hiver. Ils sont là pour accueillir, ouvrir grandes les portes, illuminer la nef, allumer lumignons et bougies, mettre une cantate de Bach en sourdine, amplifiée par l'acoustique des lieux. À l'initiative de Michel Terpend et Pierre Gamonet, cet accueil est organisé à l'église de Vion depuis 2015. Objectif: ouvrir l'église sur le monde, pour reprendre les demandes réitérées du pape François. Depuis le début de l'aventure il y a trois ans, l'église de Vion a reçu 2095 visiteurs sur 85 demi-journées dominicales d'ouverture. Cela démontre l'attrait suscité par l'église Saint-Martin de Vion, ainsi que la qualité du bénévolat accueillant, qui, a bien souvent fait un gros effort de formation personnelle. UNE CRYPTE CAROLINGIENNE II faut dire que l'église Saint Martin est un lieu chargé d'histoire, déjà connu et utilisé par les Celtes et les romains. L'édifice a sans doute reçu les prémices de sa vocation chrétienne, entre le VIIIe et IXe siècle, comme l'atteste sa remarquable Les membres ae I equipe des accueillants de Saint-Martin, devant l'orgue. Photo : J-M.Bernard La crypte carolingienne. Photo •. J-M.Bernard crypte carolingienne servant de soutien à un premier édifice. La visite de ce lieu unique, d'une rare pureté architecturale, mérite absolument un détour. Une fois parvenu sur la place de l'église, on découvre un paisible panorama avant de pénétrer dans l'église. La magie des décors peints dans la nef est saisissante, tout comme le chœur et son abside en cul-de-four du XIIIe siècle et ses chapiteaux médiévaux. La crypte est à découvrir, tout comme une magnifique pietà en bois de tilleul attestée du XVIe siècle. À la gauche du chœur de Saint Martin se tient l'orgue utilisé les dimanches pour les offices. Cet instrument est ici dans ce modeste prieuré selon un heureux hasard, une rencontre ou la providence. C'est une affaire d'amitié entre l'ancien maire Maurice Quinkal et un touriste helvète amateur de Saint Joseph: Bernard Heniger, passionné d'orgue et virtuose, sensibilisé par l'acoustique exceptionnelle de Saint Martin. En 1992, Daniel Bernard et Michel Darnaud, mandatés par la mairie, allaient récupérer cet instrument dans le Valais suisse. Le retour avec l'instrument démonté fut rocambolesque. L'habillage, son buffet fut trouvé en France. Le 2 juillet 1992 eut lieu le concert inaugural de l'orgue suisse. Après plus de 25 ans de service, une révision urgente de l'instrument s'impose : démontage, nettoyage, réglages, pédalier, chapes, accord général final. Le devis s'élève à 10000 €. La mairie L'église romane de Vion dons son écrin de verdure. de Vion, en accord avec la paroisse, a négocié une convention permettant de collecter les fonds dans un cadre participatif où chacun peut œuvrer à la préservation de ce patrimoine, à partir de 10 € minimum, déductibles fiscalement. Attention, cette collecte de fonds commencera uniquement, après la signature imminente et officielle de la convention d'ores et déjà acceptée par l'administration. Les dons se feront, dès lors, par internet ou à la mairie de Vion. Renseignements sur le site : www.vion.fr Horaires des visites Des visites libres de l'église sont possibles tous les dimanches de juillet août de 15 h à 18 h. Centres Auditifs BOISSON Laboratoires exclusivement consacrés à l'audition depuis 35 ans Dominique BOISSON Nathalie SASSOLAT Guillaume BOISSON Audioprothésistes Vous entendez sans Wen comprendre, vous fuites répéter, Prenez rendez-vous pour un test auditif gratuit (non médical) et pour découvrir les dernières aides auditives encore plus discrètes. • Appareils auditifs • Centres conseils et suivis techniques > Accessoires d'écoute pour la télévision • Protections auditives anti-bruits 9, place de l'église Saint-Julien À l'angle de l'église et de la rue piétonne (parking gratuit quai Farconnet) Tél. 04 75 0718 09 LAMASTRE (Face au temple)-21, rue Désiré Baiicel Tél. 04 75 06 50 72 ST-VALLIER Optique KRYS et Audition - 29, rue de Verdun Tél. 04 75 23 19 23 Il y aura de l'ombre et du sport à Linaë cet été TAIN-L'HERMITAGE Alors que le centre aquatique Linaë aura deux ans le 6 juillet, il proposera cet été des améliorations pour accueillir sa clientèle. D'abord, le toit ouvrable a été réparé en début d'année et devrait fonctionner à fond cet été. Ensuite, les familles, qui réclamaient de l'ombre pour les jeunes enfants, seront exaucées : des voiles seront installés en extérieur à partir du 4 juillet, permettant d'avoir un espace ombragé et un autre espace solarium. Le snack s'améliore aussi cet été avec une ouverture de 10 h à 17 h et une carte plus développée avec hot-dogs, paninis, gaufres, crêpes... Sur les 60 cours proposés dans l'année, 45 seront maintenus pendant les vacances entre 12 h et 14 h et tard le soir. Pendant l'été, il y aura aussi des stages de natation les matins pour les enfants, dès 6 ans, à raison de dix séances pendant quinze jours. Pour les plus grands, des activités extérieures seront proposées les matins avec course jusqu'à la chapelle de l'Hermitage de 8h30 à ll h avec Lespace extérieur, en plein soleil, bénéficiera d'ombre cet été avec l'installation de voiles. collation offerte ou cross training. D'autres activités auront lieu les mardis et jeudis soir avec cross en extérieur suivi de séances de vélo aquatique ou nage avec palmes. Voilà de quoi se mettre au sport! Pmf Horaires et tarifs À partir des vacances scolaires (6 juillet), Linaë sera ouvert en semaine de 10 h à 20 h et cle 9 h à IQ h le week-end. Il y aura des nocturnes les mardis et jeudisjusqu'à 21 h30 et la piscine sera ouverte les jours fériés. Le tarif d'entrée passe à 4,65 € au 1er juillet et un Pass famille (2 adultes et 2 enfants) à 13,60 € est proposé à la journée. EGLISES Messes ii} Samedi 30 juin: I8h30 à St-Jean-de-Muzols. Dimanche lerjuillet: 9 h au couvent du Saint Coeur et à l'église de Mauves. 10 h 30 à l'église de Tournon, Sécheras et Vion. Culte Dimanche 1er juillet: 10 h culte au temple rue Boissy-d'Anglas. TOURNON École Vincent d'Indy Jeudi28juindel6h30àl8h30:portes ouvertes à l'école Vincent d'Indy avec exposition des œuvres des élèves et vente de livres à I €. Permis de louer À compter du lerjuillet, la mise en location d'un logement par un bailleur ou un mandataire sera soumise à une autorisation préalable auprès de la mairie. Pour tout logement susceptible de porter atteinte à la sécurité des occupants et à la salubrité publique, la demande peut être rejetée ou faire l'objet d'une autorisation sous conditions dè travaux d'aménagements. SAINT-JEAN-DEMUZOLS Du théâtre contre l'ambroisie Vendredi 29juin à lyh 30, espace Noël-Passas (salle C), les élèves de la classe de CM1-CM2 cle l'école Jean-Baptiste Chabanel d'Étables présentent leur pièce de théâtre sur le thème de l'ambroisie.