Conférences d'Histoire de l'Art, Evénements et agenda culturel - Loisirs, Tourisme & Sorties en Val-de-Marne – Site officiel  Pro / Presse Affaires Groupes Français English Newsletter : Restez connecte ! Art & Culture Art contemporain Street Art Ateliers créatifs Châteaux & musées Balades urbaines Journées du Patrimoine Autour de l'eau Croisières Guinguettes Activités nautiques Les ports Marne & Seine L'été au bord de l'eau Nature & loisirs Randonnées Parcs & espaces naturels Sorties natures Activités sportives Animations Nature en été Special enfants Activités culturelles Activités ludiques Activités plein air L'agenda Gastronomie Marché de Rungis Cité de la gastronomie Animations culinaires Restaurants Fête de la gastronomie Accueil Idees de sorties 94 Sorties accessibles Idées De Sorties Evénements et agenda culturel Partager Idées De Sorties Evénements et agenda culturel Retrouvez tous les événements en Val-de-Marne : propositions de sorties, de visites, de découvertes. Consultez tout l'agenda des événements, fêtes et manifestations à proximité de Paris. &lt; retour à la page de résultats Vous avez sélectionné : Conférences d'Histoire de l'Art ARCUEIL - Le 18/01/2018 Précédent Suivant 01.46.15.09.75 www.arcueil.fr galerie-gonzalez@mairie-arcueil.fr Galerie municipale Julio Gonzalez 21 avenue paul Doumer 94110 ARCUEIL La Galerie municipale Julio Gonzalez présente, un jeudi par mois à 19h15 des Conférences d'Histoire de l'Art avec Raphaël Fonfroide, historien d’art. Jeudi 18 janvier 2018 : César En écho à l’exposition César, la rétrospective qui a lieu au Centre Pompidou Paris, jusqu’au 23 mars 2018 César : « J’ai eu plusieurs vies, plusieurs maisons, plusieurs époques. Je ne renie rien. Je demande seulement qu’il y ait plusieurs lectures. » César a non seulement réalisé des sculptures métalliques d’insectes et d’animaux, des Compressions d’automobiles mais aussi des Pouces mesurant entre 41 cm et 12 m et des Expansions avec du polyuréthane. Partager Conférences d'Histoire de l'Art/&gt;ARCUEIL/&gt;/&gt;La Galerie municipale Julio Gonzalez présente, un jeudi par mois à 19h15 des Conférences d'Histoire de l'Art avec Raphaël Fonfroide, historien d’art.Jeudi 18 janvier 2018 : César En écho à l’exposition César, la rétrospective qui a lieu au Centre Pompidou Paris, jusqu’au 23 mars 2018César : « J’ai eu plusieurs vies, plusieurs maisons, plusieurs époques. Je ne renie rien. Je demande seulement qu’il y ait plusieurs lectures. » César a non seulement réalisé des sculptures métalliques d’insectes et d’animaux, des Compressions d’automobiles mais aussi des Pouces mesurant entre 41 cm et 12 m et des Expansions avec du polyuréthane./&gt;Le 18/01/2018/&gt; Tarifs Gratuit : 0€ entrée libre Horaires 19h15 Informations pratiques Acces Transport en commun: RER B LAPLACE Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels Haut de page Suivez-nous Suivez nous Suivez nous sur Instagram Documentations & Brochures Consultez toutes nos brochures en ligne! Nous vous envoyons gratuitement une version papier sur simple demande. Guide Pratique Les hébergements Les lieux de réceptions Aéroport Paris-Orly Carte interactive Géolocalisez facilement vos sorties et vos visites sur la carte du Val-de-Marne 16 rue Joséphine de Beauharnais 94500 Champigny-sur-Marne Tél. 01 55 09 16 20 - Fax 01 55 09 16 29 cdt94@tourisme-valdemarne.com Qui sommes-nous ? Comment venir dans le Val-de-Marne ? Brochures & téléchargements Partenaires Conditions générales de vente Appels d'offre Mentions légales & Crédits Plan du site × Recevez la newsletter ! Pour ne manquer aucune actu, abonnez-vous gratuitement :