Grand Nantes Lundi 19 mars 2018 INFOS-SERVICES LA MÉTÉO A NANTES SANTÉ Informations sur la chirurgie du cancer du sein L'Institut de cancérologie de l'Ouest organise mardi, au cinéma Lutétia de Saint-Herblain, une journée d'information (conférences, rencontres avec des professionnels) grand public sur la chirurgie du cancer du sein. De 9 h à 18 h, sans interruption. Entrée libre. SCIENCES Sommes nous seuls dans l'univers ? Le Muséum d'histoire naturelle de Nantes propose mardi, à 20 h 30, une conférence scientifique sur le thème « Sommes nous seuls dans l'univers? » Les sites potentiellement riches à la fois en eau et en chimie du carbone sont Mars, Titan, Europe, Encelade et les planètes extrasolaires. Y trouvera-t-on de la vie ? Gratuit. PARCS ET JARDINS Floraison printanière à la Gaudinière Le chef jardinier du parc de la Gaudinière, à Nantes, propose au public de venir découvrir la collection riche de près de 200000 jonquilles, narcisses, crocus, anémones et muscari qui tapissent les pentes du parc. A 15 h ce lundi. Gratuit. Rendez-vous devant le château. Horaires d'ouverture élargis à partir de mardi La ville de Nantes anticipe le passage à l'heure d'été et modifie les horaires de fermeture des parcs et jardins à partir de mardi. Le Jardin des plantes, les parcs de Procé, de la Gaudinière, de la Beaujoire et de l'île de Versailles seront ouverts jusqu'à 20 h. Les autres, comme le GrandBlottereau et les Oblates, seront ouverts jusqu'à 19 h 30. AUJOURD'HUI DEMAIN ET EN FRANCE 2O Minutes Nantes 2 quai François-Mitterrand 44200 Nantes Tél. : 0240899270 Fax:0240899279 nantesld20minutes.fr Contact commercial : Anne Carnet-06 83 65 67 71 acarnetfd20minutes.fr Laëtitia Briard - 06 83 65 68 27 Ibriardfd20minutes.fr _j j On se prépare encore à grelotter de froid Ce début de semaine est marqué par l'accentuation du froid. Des chutes de neige ont lieu de la Normandie au centre du pays le matin. De fortes averses s'abattent en Nouvelle-Aquitaine. Le soleil résiste davantage près de la Méditerranée. Avec le adar dè pluie La Chaîne Météo, ne vous faîtes plus surprendre par la pluie BRIAN IOU ER! KATRINA PATCH!