AGENDA NORD ECLAIR LUNDI 19 MARS 2018 AGENDA CINÉMAS Le Fresnoy 22, rue du Fresnoy à Tourcoing. - La Captive à 19 h. Le Familia Place Jacquard à Halluin. - La Ch'tite famille à 20 h 30. EXPOSITION « Dis-moi dix mots ». Exposition des dix mots choisis par le ministère à mettre en valeur cette année, dans le cadre de la semaine de la francophonie. Aujourd'hui à 14 h, dictée aux résidants du Val de Lys. Jusqu'à ce dimanche, de 14 h à 17 h, bibliothèque Municipale, 144, rue de Lille, Halluin. FESTIVITÉS Fête foraine d'hiver. Confiseries, animations pour les enfants, manèges... Ce mercredi : un ticket offert pour un ticket acheté. Jusqu'à ce mercredi, de 14 h à 20 h, parvis de l'église Saintchristophe, Tourcoing. Carnaval de printemps. Pour sa 6e édition, le Carnaval fait son cinéma propose un marché aujourd'hui de 8 h 30 à 12 h et une fête foraine jusqu'à demain. Aujourd'hui et demain, centre-ville, Comines. Tél. : 06 81 23 33 93. ÉVÉNEMENT Semaine du café. Le public pourra découvrir la torréfaction. Ouvert aux groupes scolaires et aux adultes. Dégustations, animations gratuites (45 minutes) et ateliers tout au long de la semaine. Explication de la transformation de la graine en ce breuvage qu'est le café et démonstration de la torréfaction. Réservation obligatoire pour les ateliers auprès de l'office de tourisme au 03 20 26 89 03. Jusqu'à ce dimanche, jardin botanique, 32, rue du Moulin-Fagot, Tourcoing. REPORTAGE Madagascar L'association Neuville tiers monde invite le public à découvrir Madagascar autrement à travers des films, photos et témoignages. Récit d'un voyage récent d'un responsable de l'association dans le sud et l'est du pays à la rencontre dè leurs partenaires locaux. La soirée se poursuivra par un repas-partage. Inscription pour le repas jusqu'à aujourd'hui (6€). Ce jeudi à 19 h, salle Rocheville, 24, rue du Vertuquet, Neuville-en-Ferrain. Entrée libre. Tél. : 03 20 94 69 97, ccomptdaer@gmail.com. HISTOIRE ET GÉOGRAPHIE « Le Texas, l'étoile solitaire ». Conférence présentée par l'association Connaissance du monde. Un vent de liberté souffle sur cette terre de cow-boys et de pétrole qui fascine... ou exaspère I De Dallas à Austin ou San Antonio, dans les déserts escarpés ou le long du Rio Grande, le Texas surprendra par ses églises du XVIIIe siècle, son ADN hispanique, son amour pour l'art contemporain... À 19 h 30, Maison folie Hospice-d'Havré, 100, rue de Tournai, Tourcoing. Entrée libre. Tél. : 03 20 26 72 38. DEMAIN CONFÉRENCE « Violences au sein du couple ». Organisée par le centre d'accès aux droits, service d'aide aux victimes en partenariat avec le centre d'information du droit des femmes et des familles. Plusieurs intervenantes viendront parler du constat, de l'emprise, de la question du logement et du parcours judiciaire pour se sortir des violences conjugales. De 9 h à 12 h, hôtel de ville, salle des fêtes, place Victor-Hassebroucq, Tourcoing. Entrée libre. PROCHAINEMENT ATELIERS Créatif. Atelier sur le thème « Fabrication de papillons ». Ce rendez-vous créatif a lieu tous les mercredis matins. Destiné aux enfants dès Sans et leurs parents. Réservation obligatoire. Ce mercredi de 10 h à 12 h, ferme du Mont-Saint-Jean, 7, chemin d'Eau, Halluin. 3,05 €. Tél. : 03 20 24 80 77, ferme-du-mont@ville-halluin.fr. Compost. Avec l'aide d'un technicien avisé, les participants apprendront à faire un compostage réussi. Ce dimanche à 9 h 30 et à 11 h, jardin botanique, 32, rue du Moulin-Fagot, Tourcoing. Gratuit. Tél. : 03 20 26 89 03, tourcoingtourisme@wanadoo.fr. Nature. Les enfants pourront monter sur un âne et nourrir les animaux en autonomie. Inscription obligatoire. Ce mercredi de 15 h 30 à 16 h 30, ferme du Mont, 7, chemin-d'Eau, Halluin. 3,05 €. Tél. : 03 20 24 80 77. CONCERT Petit Fantôme. Sa pop intimiste est l'œuvre inspirée de Pierre Laoustaunau, membre des Atlas Mountains et de Crâne Angels. Sous cet alias vaporeux, il laisse libre cours à des poésies chantées pleines de grâce. Sa prestation sera suivie par celle de Pendentif et sa pop synthétique éclatante aux ondulations pleines de charme. Ce jeudi à 20 h, Maison folie Hospice-d'Havré, 100, rue de Tournai, Tourcoing. 14 €, 5 € moins de IS ans. Tél. : 03 20 70 10 00. ŒNOLOGIE Dégustation-vente de vins. Organisée par les Amis de l'école spéciale de Brazzaville. Les bénéfices seront intégralement reversés au profit de Mouvaux Solidarité. Ce vendredi à 19 h 30, à l'école Lucie-Aubrac, allée René-Maessens, Mouvaux. 15 €. Tél. : 03 20 26 40 56. CONFÉRENCE « La nouvelle fiction ». Par Maryse Petit. Le genre « séries » a considérablement évolué ces dernières années... Quelles sont les caractéristiques de ces séries par rapport à leurs formes précédentes ? Et par rapport au film? Ce vendredi à 14 h 30, IUTB, rue Sainte-Barbe, Tourcoing. 5/4 €, gratuit adhérents de l'université du temps libre. Tél. : 03 20 62 29 64. VISITE GUIDÉE Chapelle du Vœu. Le clergé et les Tourquennois firent le vœu le 30 juin 1916 de construire une chapelle si la ville était épargnée lors de la Première Guerre mondiale. Le vœu exaucé, la chapelle fut érigée en 1921 par Jean-Baptiste et Henri Maillard. Derrière la façade en pignon se développe une nef carrée, prolongée d'un chœur transversal et du chœur des religieuses. Ce vendredi de 14 h 30 à 15 h 30, chapelle du Vœu, 18, rue Faidherbe, Tourcoing. 5/4 €. Tél. : 03 20 26 89 03, tourcoingtourisme@wanadoo.fr. AUTOUR DU LIVRE Dîner littéraire. À l'occasion du 20e salon du livre de Bondues. L'occasion de profiter d'un repas gastronomique à la table d'auteurs présents sur le salon. Ce samedi à 19 h 30, château de la Vigne, domaine de la Vigne, Bondues. 37 € (apéritif, vin et café compris). salondulivrebondues.fr. Troc'livres. Organisé en partenariat avec la bibliothèque pour tous. Les enfants jusqu'à 16 ans pourront s'échanger livres, BD et mangas d'occasion en état. Ce mercredi de 10 h à 12 h et de 15 h 30 à 18 h 30, bibliothèque, 3 bis, rue du Bosquiel, Bondues. Tél. : 03 20 25 99 3. Mois Polar. Cultura met le polar à l'honneur, avec de nombreuses dédicaces prévues. Vingt-deux auteurs sont attendus (David S. Khara, Sophie Jomain et Danielle Thiery, David-James Kennedy, Eléna Piacentini, Amélie Antoine, Maxime Gillio, Sophie Jomain, Paul Savanes...). Programme complet sur la page Facebook Cultura Neuville-en-Ferrain. Soirée quizz cinéma et séries le vendredi 30 mars de 20 h à 22 h. Jusqu'au samedi 7 avril, Neuville-en-Ferrain. Tél. : 03 20 00 44 68, csl.roncq@cultura.fr. Vous partager un sur www.voirz-aqefiila.fr l'flr"i!Mi»r gratuitement VQTREAGENDA 1451.