Scènes de la vie japonaise : Atae YÛKI : l'Exposition - Maison de la culture du Japon L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil expositions meilleures expos beaux-arts art contemporain photographie architecture et design histoire et civilisations sciences et techniques salons et foires galeries d'art Vous êtes ici : accueil > musées, expositions > galeries Aujourd'hui, le mercredi 07 février 2018 Scènes de la vie japonaise : Atae YÛKI Scènes de la vie japonaise : Atae YÛKI 0 0 0 Note des offinautes : » Donnez votre avis « Distribution : "Scènes de la vie japonaise" Atae YÛKI (Sculpture de tissu) Lieu : Maison de la culture du Japon Sous-Rubrique : Galeries Date de début : 9 février 2018 Date de fin : 3 mars 2018 Voir les horaires et tarifs Partager l'évènement : Tweeter Informations pratiques Avis Soyez le premier à rédiger un avis sur Scènes de la vie japonaise : Atae YÛKI ! Merci de rédiger un avis constructif et utile aux visiteurs. Les messages injurieux, diffamatoires ou auto-promotionnels seront supprimés. Votre avis doit être rédigé dans un français correct, en évitant l'abus de majuscules et de signes de ponctuation. Votre nom : Votre email : Choisissez une note : 1 2 3 4 5 Dites-nous ce que vous en pensez : S'inscrire à notre newsletter : Valider votre avis Comment s'y rendre ? Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques ©2018 Google Conditions d'utilisation Signaler une erreur cartographique Horaires et tarifs Date de début : 9 février 2018 Date de fin : 3 mars 2018 Tarifs : Maison de la culture du Japon Adresse : 101 bis quai Branly 75015 Paris 15e Métro : Bir-Hakeim (6) Réservation : 01.44.37.95.01 Site web : www.mcjp.fr Également à découvrir... Le Pérou avant les Incas Musée du Quai Branly - Jacques Chirac L'Art du pastel : de Degas à Redon Musée du Petit Palais Les Hollandais à Paris : 1789-1914 Musée du Petit Palais Être moderne : le MoMA à Paris Fondation Louis Vuitton Georges Michel, Le paysage sublime Fondation Custodia recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. musées et centres culturels » Liste des musées de Paris » Liste des musées d'Île-de-France » Liste des centres culturels de Paris à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Les expositions à Paris et en Île-de-France, proches de chez vous ! Programme par arrondissements : Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Premières Dernières Prochainement Programme des expos par mois : Février 2018 Mars 2018 Avril 2018 Mai 2018 Juin 2018 Juillet 2018 Août 2018 Septembre 2018 Octobre 2018 Peinture, photographie, design, art contemporain, architecture... L'Officiel des spectacles est le guide complet des expositions de la capitale. Retrouvez l'agenda 2018 des expos dans les musées, les galeries d'art, les parcs et lieux d'exposition de Paris et de sa région.