Le mardi 20 mars sur Arles Agenda Femmes en mouvement Du 8 au 27 mars Conférence / Débat / Colloque Notre corps nous appartient ! Le célèbre slogan des années 70 est le thème de la 9ème... Lire la suite Journée d'informations et de conseils juridiques et sociaux Le 20 mars Stage / Atelier Ce sont des consultations uniquement sur rendez-vous de 14h à 18h avec des intervenants spécia... Lire la suite Café des sciences sur l'hypnose Le 20 mars Conférence / Débat / Colloque À l'occasion de la semaine du cerveau, un Café des sciences est consacré à l'hypnose, une... Lire la suite Atelier Ayurveda : à la découverte des doshas Le 20 mars Conférence / Débat / Colloque Venez à la découverte de votre dosha ! Selon l'ayurvéda nous sommes constitués de 5 éléments... Lire la suite Antonelle - Un Arlésien dans la Révolution française Du 15 mars au 9 juin Exposition / Musée Attention, l'exposition est exceptionnellement fermée ce vendredi 16 mars après-midi et samedi 17... Lire la suite Exposition " Le musée Réattu a 150 ans " Du 17 février au 30 décembre Exposition / Musée L'année 2018 marque le cent-cinquantième anniversaire de l'ouverture au public de la maison du... Lire la suite Semaines de la mémoire : " Parcours de résistances " Du 12 février au 31 mars Exposition / Musée L'exposition " Parcours de résistances ", proposée par l'Association pour un musée de la... Lire la suite Pulsations - Exposition de peinture Du 13 au 22 mars Exposition / Musée Pulsations de J.griMo Entre ces lignes, au creux de notre main, qui seraient les stigmates de nos... Lire la suite Nuées Du 8 janvier au 30 mars Exposition / Musée Le collectif Kiki Tonnerre vous propose de découvrir au Mangelire une sélection des derniers... Lire la suite La Fête du court-métrage 2018 Du 14 au 20 mars Cinéma / Film d'animation Une semaine autour de courts-métrages qui offre : Une manifestation unique Ouverte au grand public... Lire la suite Les visites du Parc des Ateliers - LUMA Arles Du 21 octobre 2017 au 1 er mai Visite guidée / Animation La visite du Parc des Ateliers invite le public à découvrir l'histoire du site et les enjeux... Lire la suite Randonnée nature dans la Réserve naturelle des marais du Vigueirat Du 18 février au 28 mars Visite guidée / Animation En compagnie d'un guide, la Randonnée nature vous permet de bénéficier d'observations... Lire la suite Spectacle : " La Maison " Du 19 au 20 mars Spectacle / Concert Le spectacle ' La maison " prend forme autour d'une installation : une maison, qui joue le rôle... Lire la suite Exposition Jean Prouvé : Architecte des Jours Meilleurs Du 21 octobre 2017 au 1 er mai Exposition / Musée Des activités pédagogiques à l'intention des élèves, collégiens, lycéens, étudiants et... Lire la suite atelier LUMA - LUMA Arles Du 21 octobre 2017 au 1 er mai Exposition / Musée atelier LUMA est un cercle de réflexion, une structure de production et un réseau... Lire la suite La Maison du Projet - LUMA Arles Du 21 octobre 2017 au 1 er mai Exposition / Musée Au cœur de la Grande Halle, la Maison du Projet permet au public de découvrir les avancées du... Lire la suite La Librairie Offprint - LUMA Arles Du 21 octobre 2017 au 1 er mai Exposition / Musée Offprint est la librairie itinérante et la plateforme de LUMA – activée jusqu'ici à... Lire la suite " L'amour de l'Ange " de Sandy Fiol Du 13 au 21 mars Exposition / Musée L'exposition " L'amour de l'Ange " présente des dessins et des céramiques de Sandy Fiol en... Lire la suite Le Génie du Lieu : poétique du paysage, Anna Baranek Du 3 mars au 2 avril Exposition / Musée Anna Baranek vit en Camargue depuis 1999, tout près des bosses blanches très étranges que forment... Lire la suite La vie simple - Simplement la vie Du 7 octobre 2017 au 2 avril Exposition / Musée LA VIE SIMPLE − SIMPLEMENT LA VIE / Songs of Alienation Sur les pas de Van Gogh, qui a partagé... Lire la suite Visite guidée en calèche aux Marais du Vigueirat Du 1 er au 31 mars Visite guidée / Animation À travers les marais, découvrez la Camargue au rythme des chevaux de trait, la faune, la flore,... Lire la suite La randonnée nature aux Marais du Vigueirat Du 4 février au 30 mai Visite guidée / Animation Au cœur des marais, découverte de la partie du site classée en Réserve Naturelle Nationale à... Lire la suite Les sentiers de l'Etourneau Du 1 er au 31 mars Sport / Balade nature Du lever au coucher du soleil, parcourez les sentiers de l'Etourneau en accès libre. Sur 4 km de... Lire la suite Les sentiers de l'Etourneau Du 28 février au 31 décembre Sport / Balade nature Du lever au coucher du soleil, parcourez les sentiers de l'Etourneau en accès libre. Sur 4 km de... Lire la suite Arles se livre - Poèmes géants à Griffeuille Du 22 février au 31 mars Exposition / Musée La Galerie à Ciel Ouvert expose 28 Poèmes géants - 28 Auteur.e.s. Cette exposition proposée... Lire la suite L'Appel de la Forêt Du 17 mars au 23 juin Exposition / Musée Pour sa deuxième exposition, la Galerie L'Arbre du Monde lance un Appel de la Forêt en invitant... Lire la suite L'art en liberté à la galerie Circa Du 16 février au 7 avril Exposition / Musée L'art en liberté à la galerie Circa Exposition du 16 février au samedi 7 avril. Une quarantaine d'oeuvres des années 1920 aux artistes contemporains. Vernissage vendredi 16 février à partir de 19 heures. Lire la suite Exposition " D"autres Russies " de Victoria Lomasko Du 8 mars au 8 avril Exposition / Musée Dans le cadre de la manifestation "Femmes en mouvement", la librairie Les grandes largeurs accueille... Lire la suite Cours/conférence : L'œil de… Manuel Fadat Du 15 au 22 mars Stage / Atelier 15 & 22 mars 2018 Manuel Fadat : L'art e(s)t la vie Naviguant entre plusieurs temporalités... Lire la suite Passionnés du cinéma et des métiers de l'audiovisuel Du 16 février au 30 juin Stage / Atelier Bonjour à tous les passionnés des métiers du cinéma et de l'audiovisuel ! L'association "Les... Lire la suite Atelier de sensibilisation à l'écoute Du 17 mars au 7 avril Stage / Atelier Un atelier de sensibilisation à l'écoute avec Claire Madelénat de la Cie l'Eléphant Vert. Le... Lire la suite Atelier de Chant Collectif du Pays d'Arles Du 29 octobre 2017 au 15 avril Stage / Atelier Atelier de Chant Collectif du Pays d'Arles (musiques populaires des pays d'Oc) Depuis plusieurs... Lire la suite Atelier d'écriture Du 12 mars au 16 avril Stage / Atelier Romancière, docteure en philosophie et animatrice certifiée d'ateliers d'écriture, je rends... Lire la suite De l'anglais pour les enfants Du 30 septembre 2017 au 23 juin Stage / Atelier Deux formules au choix pour une immersion ludique dans le langue anglaise afin de s'approprier la... Lire la suite Méditation, taijiquan, qi gong Du 18 septembre 2017 au 29 juin Stage / Atelier L'association Le fil de soi propose des ateliers de méditation, de Qi Gong et de TaiJi Quan. La... Lire la suite