2éme marché aux plantes de Saint-Launeuc (22) : Aux noms de la Rose Ok En poursuivant votre navigation sur notre site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour une meilleure expérience de navigation et l'affichage d'offres publicitaires adaptées à vos centres d'intérêts. En savoir plus Cookie Consent plugin for the EU cookie law  lemonde.fr Le Monde Télérama Le Monde diplomatique HuffPost Courrier international La Vie L'Obs Codes promo Services Le Monde ▾ Partenaires Le Monde Annonces auto Paroles de chansons Annonces emploi Annonces immo Codes promo Citations Cours d’anglais Formation professionnelle Jardinage Orthographe Prix de l’immobilier Ventes aux enchères Le Monde Événements Événements abonnés Le Monde Festival Boutique Le Monde Accueil Hors-Séries Livres DVD CD Unes du Monde Loisirs & papeterie Promotions S'abonner au Monde à partir de 1 € Édition globale Édition afrique Facebook Twitter Google+ Rechercher Emploi Newsletters S’inscrire Connexion Rubriques Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Pixels Campus Le Mag Édition Abonnés PLUS DE RUBRIQUES Vidéos Grands formats Les Décodeurs Résultats législatives 2017 Jardiner avec Accueil | Actualités | Jardinage | Fêtes des plantes | Maison, brico, déco | Animaux de compagnie | Contact | Vous êtes ici : Fêtes des plantes et jardins - Foires et salons de l'habitat 2018 > Calendrier des fêtes du jardin, foires et salons de l'habitat > 2éme marché aux plantes de Saint-Launeuc (22) : Aux noms de la Rose 2éme marché aux plantes de Saint-Launeuc (22) : Aux noms de la Rose Deuxième grand Marché aux Plantes samedi 11 et dimanche 12 aout 2018 : Aux noms de la Rose Domaine de la Hardouinais - Saint Launeuc ( Cotes d' Armor). Entrée 1 € (-12 ans gratuit). Restauration sur place . Présences de 30 exposants régionaux sélectionnés par l ' Association Ar Duen Evénements: pépiniéristes, floriculteurs et producteurs régionaux . .Causeries autour de la création d une roseraie au domaine de la Hardouinais. .Conseils sur les techniques de jardinage et ateliers de jardinages enfants. .Visites du potager alimentant l Auberge de la Hardouinais en légumes de saisons et rares, plantes comestibles. Domaine de la Hardouinais 22230 Saint-Launeuc Infos pratiques sur cette fête des plantes http://www.arduen.com Début : 11/08/2018 à 10h00 Fin : 12/08/2018 à 18h00 Lieu de l'évènement : ST Launeuc Ar Duen Evenements Domaine de la Hardouinais 22230 SAINT-LAUNEUC Tél. : 0634233649 E-mail : Envoyer un e-mail Autres manifestations plantes et jardins dans le même département et la même région Côtes-d'Armor (22) Bretagne Localisation de cette manifestation autour du jardin Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels Javascript must be enabled in order to use Google Maps. Partager la date de cette manifestation jardin sur les réseaux sociaux Prochaines fêtes des plantes & jardin du même département Dessiner son jardin à Lanrivain (22) Stage Dessiner son Jardin 2018Village de Saint AntoineL’association Dialogues avec la... Localisation : 22480 LANRIVAIN Date de l'évènement : du 03/07/2018 au 05/07/2018 Fête des Jardins 2018 - Parc de la Belle Issue à Étables-sur-Mer (22) Organisée par l'association Graines d'Enfances, cette fête des Jardins dans un parc... Localisation : 22680 ETABLES SUR MER Date de l'évènement : le 15/07/2018 Fête des plantes du Boisgelin - Pléhédel (22) Fête des plantes (Exposition-vente de végétaux), plantes rares et intéressantes,... Localisation : 22290 PLÉHÉDEL Date de l'évènement : du 11/08/2018 au 12/08/2018 Journées des Plantes Lieux Mouvants Saint Antoine 2018 à Lanrivain (22) Les journées des Plantes 2018Saint Antoine 22480 LanrivainLieux Mouvants, manifestation... Localisation : 22480 LANRIVAIN Date de l'évènement : du 25/08/2018 au 26/08/2018 Fête des jardins 2018 au Château de Pommorio à Tréveneuc (22) L’édition d’automne de la Fête des Jardins se tiendra les 27 & 28 octobre... Localisation : 22410 TRÉVENEUC Date de l'évènement : du 27/10/2018 au 28/10/2018 Calendrier lunaire Juillet Travaux au jardin Juillet Calendrier des fêtes des plantes Poser une question Partager vos photos de plantes ou jardin Ajouter une manifestation au calendrier Déposer une petite annonce Jeu-concours Le Monde - Binette & Jardin Devenez fan de Binette & Jardin ! Recherche Recherche par régions Petites annonces plantes et jardin Déposer une petite annonce Toutes les petites annonces Petites annonces par région Les dossiers à découvrir ! Calendrier lunaire 2018 Dictionnaire du jardinier Aménagement et décoration du jardin Plantes et santé Bricolage Jardinage pratique Faune du jardin et des fôrets Entretien du jardin Les arbustes du jardin Les plantes d'intérieur et plantes vertes Les arbres du jardin Les fleurs du jardin Les arbres fruitiers du jardin Les aromatiques du potager Les légumes du potager Le jardin bio Guide produits jardin, maison, animaux Tous les produits Tous les fournisseurs Promos et actualités Accés Pro. Inscription Connexion Sondage Jardinez-vous avec la Lune ? Oui, la Lune a une influence Non, la Lune ne change rien Je jardine selon mon emploi du temps Voir les résultats Voir tous les sondages Suivez-nous ! Les derniers commentaires Roger le 30/06/2018 dans L'écureuil, infatigable cueilleur de noisettes J'ai un écureuil roux qui vient lécher une vielle souche de sapin où j'avais mis... Virginie le 30/06/2018 dans Laurier-rose (Nerium oleander), une main de fer dans un gant de velours Ya t'il parmi vous des propriétaire d’animaux (chien et chats) qui possèdes des haies de... Le Polo 23 le 30/06/2018 dans Jardinez-vous avec la Lune ? Quelle chance d'avoir un lopin de terre.... Jmg le 29/06/2018 dans Comment élever des oies ? Conseils d'élevage J'ai deux couples oies de guinées, c'est vrai elles sont bruyantes, mais comme des chiens... Josette le 29/06/2018 dans Frangipanier (Plumeria), fleur des temples Habitant la Vendée je suis très novice en matière de Frangipanier. J'ai deux cas à... Isabelle le 29/06/2018 dans Mise bas de la chatte et naissance des chatons : explications Une chatte qui a été jetée du troisième étage d'une des résidence de mon quartier... Les rubriques du Monde.fr International Politique Société Économie Culture Sport Techno Style L'époque Idées Planète Éducation Disparitions Santé Monde Académie Coupe du Monde 2018 Les services du Monde Le Monde Événements abonnés Le Monde Festival Annonces auto Annonces immo Conjugaison Cours d'anglais Jeux Formation professionnelle La boutique du Monde Prix de l'immobilier Shopping Source Sûre Trafic Decodex Orthographe et grammaire Sur le web Chef Simon Restaurant à Paris Programme TV de Canal plus en replay Boutique culture Les sorties ciné Actu média / net Séries TV Programme TV Sélection de livres Les sites du Groupe Télérama.fr Talents.fr Le HuffPost CourrierInternational.com Monde-Diplomatique.fr La Société des lecteurs du Monde Le Prix Le Monde de la recherche L'Obs Partenaires Le Monde Citations Jardinage Recette mousse au chocolat Creme anglaise Galette des rois Formation petite enfance Codes promo Codes promo Paroles et traduction Friends Suivez-nous Suivez-nous sur Facebook Suivez-nous sur Twitter Suivez-nous sur Google Plus Suivez-nous sur Mobile Abonnez-nous à nos flux RSS Recevez nos newsletters Index actualités A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | CGV | Fréquentation certifiée par l'OJD | Données personnelles | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Aide (FAQ) Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne. Binette & Jardin est un partenaire du Monde. Les conseils publiés n’émanent pas de la rédaction du Monde. Leur contenu ne saurait engager Le Monde. Plan