Samedi 10 mars Castelginest. Vide-greniers. Labarthe-sur-Lèze. Vide ta chambre des Assistantes Maternelles. ce week-end Samedi 10 mars Castelginest. Vide-greniers. Labarthe-sur-Lèze. Vide ta chambre des Assistantes Maternelles. Paulhac. Concert du Quartet Nicole Teulière, en l’église Notre-Dame-de-l’Assomption à 20 h 30. Saint-Lys. Carnaval sur le thème des sports, à 14 heures au parking de la Gravette. Seysses. Fête du jeu à la salle des fêtes de 14 heures à 21 heures. Toulouse. Vide-cave, à la halle couverte de Bagatelle. Toulouse. Brocante, marché aux puces et espace chineurs, place Saint-Aubin. Toulouse. Bourse aux livres, place Saint-Etienne. Toulouse. Vide-dressing, à la salle Barcelone. Toulouse. Salon de l’Immobilier, au parc des expositions de 10 heures à 19 heures. Toulouse. Défilé costumé « Chocolate » sur le thème du carnaval de Venise, départ de Saint-Sernin jusqu’à la brasserie des Arcades. Toulouse. Loto des pompiers à 20 h 30 à la caserne Vion, allées Charles de Fitte. Toulouse. Croix Daurade, loto du Club des aînés dans la salle des Aînés à partir de 14 h 30. Tournefeuille. Tumbleweeds events (journée country de 9 heures à minuit, au Phare. Vernet. Bourse aux vêtements. Vieille-Toulouse. Braderie de vêtements. Dimanche 11 mars Drémil-Lafage. Loto à but humanitaire des Choupettas, à la salle du foyer rural à 15 heures. Frouzins. Vide-greniers. Garidech. Bourse de puériculture. La Salvetat-Saint-Gilles. Vide-ateliers loisirs créatifs. Labruyère-Dorsa. Vide-greniers. Launaguet. Vide-greniers. Lévignac. Brocante. Montlaur. Bourse aux livres, DVD, CD et jeux-vidéos. Montrabé. Loto de l’APEM, à la salle polyvalente dès 14 h 30. Montréjeau. Vide-greniers. Muret. 20e Bourse d’échange de capsules de Champagne, à la salle Mermoz 1. Pompertuzat. Puces de loisirs créatifs. Sauveterre-de-Comminges. Vide-greniers du foyer rural. Seysses. Bal musette et masqué (en soirée) à la salle des fêtes avec l’orchestre Didier Laurent à 14 h 30 et 21 heures. Toulouse. Vide-cave, à la halle couverte de Bagatelle. Toulouse. Salon de l’Immobilier, au parc des expositions de 10 heures à 19 heures. Tournefeuille. Brocante. Tournefeuille. Concert du Marché « La langue des Cygnes » par l’Orchestre de Chambre de Toulouse, à 11 heures. Venerque. Bourse multicollections.