LOISIRS Du jazz en haut des cimes i Avec Jazz'Alp, l'assolciation Courants d'arts vous propose pour la deuxième année de venir écouter du jazz, et du bon, dans la station de l'Alpe du Grand Serre. Pour réussir ce pari de créer un événement rassembleur, festif et culturel, au cœur de l'hiver, l'association peut compter sur plusieurs partenariats solides (Ciné-Théâtre de La Mure, écoles de musique de La Mure et de Bourg-d'Oisans...), mais aussi une réelle implication des musiciens lors d'animations, d'ateliers, de musico-conférences. Le choix d'une mixité entre amateurs et professionnels est aussi l'un des éléments de l'identité de Jazz'Alp. Sans oublier le vin chaud à partager - avec modération -, à la fin des concerts, quand le public discute en toute convivialité avec les artistes. TOUS US JAZZ. Pour cette édition 2018, qui se tiendra du 9 au 17 mars, le programme promet de l'éclectisme, une évidence quand on apprécie le jazz. Ainsi, on pourra se laisser emporter par le jazz manouche avec le Marian Badoï Trio (9 mars) ou par une musique plus contemporaine, avec le Fabrice Tarel Trio (10 mars). Le jazz se fera plus inventif avec le Magnetic Orchestra (12 mars), tandis que le Trio Nicodème apportera ses notes de cool jazz (13 mars), avant que le New Klezmer Band ne vous embarque avec son jazz inspire de la musique juive d'Europe de l'Est (14 mars). L'orgue prendra ensuite la vedette pour un jazz dynamique, avec le Bounce Trio de Mathieu Martouret (15 mars - notre photo). Le jazz vocal aura aussi sa soirée, le 16 mars, avec Edith Darasse et son quartet, qui promettent une soirée de blues intense. Pour la soirée de clôture, le 17 mars, place à la Moonlight sérénade, avec Four Jazz Ladies, un orchestre de filles, spécialiste du jazz New Orleans : une belle façon de lancer en swinguant la célébration des 80 ans de l'Alpe du Grand Serre, avec le Big Band de Bourg-d'Oisans et un répertoire swinguant des années trente, avant un feu d'artifice. • i Jazz'Alp : du 9 au 17 mars, à l'Alpe du Grand Serre. Concerts à 20 h 30, à la salle du Chardon Bleu, suivis de buffets-rencontres avec les musiciens. Apéros Jazz'Alp, dans différents établissements de la station et afters, au Chardon Bleu, www.jazzalp.fr - Burns Grenoble. Brocante des quais Meunier, Perrière, Saint-Laurent... les quais de la rive droite de l'Isère, à Grenoble, accueillent plusieurs fois dans l'année une jolie brocante, organisée par l'union de quartier. La prochaine se tiendra ce dimanche 10 mars, avec une centaine d'exposants attendus. Venez chiner du côté des brocanteurs (quai Mounier et Perrière) et du côté du vide-greniers pour dénicher la bonne affaire. Dimanche 11 mars, de 8 h à 18 h, sur les quais à Brenoble. Bourse de l'enfance Samedi 10 mars. 9h/13h. Maison de l'Amitié, Morestel- 0474804165 Bourse d'échange moto Dimanche ll mars. Base de loisirs des Eydoches, Faramans Bourse multicollection Dimanche ll mars. 9h/17h. Foyer rural, Oytier-Saint-Oblas-0474582742 Pucier Dimanche ll mars. 7h/17h. Gymnase, Vieille-06 7819 5512 Pucier Dimanche ll mars. 8h/17h. Salle Aimé Jacquier, Saint-Hilaire-de-la-Côte 0678195512 Puces-brocantes Dimanche ll mars. 7h/13h. Route de Grenoble, Moirans-06 8243 8443 22e Pucier Dimanche ll mars. 8h/17h. 1€. Ensemble sportif, Châbons 0612257814 Pucier annuel du Mollard Dimanche ll mars. 8h/18h. Gymnase, Rives VIDES-GRENIERS Vide-greniers et pucier des couturières Dimanche ll mars. 9h/17h. Salle Edmond Vigne, Fontaine - 0617 77 5210 Vide-greniers de l'Harmonie des Deux Rives Dimanche ll mars. 8h/17h. Salle du Bresson, Le "louvet-04 76 08 58 30 Vide-greniers Dimanche ll mars. 9h/16h. L'Arrosoir, rue de Nardan, Voreppe Vide-greniers Dimanche ll mars. Salle des fêtes, Dolomieu-0606666592 Vide-greniers Dimanche ll mars. 9h/17h. Salle des fêtes, LeCheylas-0476717856 Grand vide-greniers annuel Dimanche ll mars. 8h/18h. Salle polyvalente des Loipes, La Verpillière 0684984392 Vide-greniers - brocante Dimanche ll mars. 6h/12h. Route de Chartreuse, Vézeronce-Curtin 0632940171 BROCANTES Le village des brocanteurs Les 10 et ll mars. Sam, dim 7h/17h. Tignieu-Jameyzieu -0678518441 Pucier - antiquité - brocante Les lû et 11 mars. Sam, dim 8h/16h30. Anciennes serres à fleurs, Tullins 0618609383 Brocante des quais Dimanche ll mars. Rue Saint-Laurent, Grenoble-04 38 37 0015 US AFFICHES DE GRENOBLE fl DO DJOPHINÉ 3 MARS 2818