Publié le 10/03/2018 à 03:57 Repas dansant au club de la Bonne Humeur Une rose a été offerte à chaque mamie par les membres du bureau Le 1er mars dernier, dans le courant de l'après-midi, les membres du Club de la Bonne Humeur avaient organisé un loto goûter «Spécial Grand-Mère» où plus de 150 personnes étaient présentes. Après la rifle dotée de nombreux et beaux lots, les participants ont pu se régaler avec une bonne religieuse et crêpe accompagnées de cidre ou autres boissons… «Tous les participants remercient vivement tous les membres du bureau du club des retraités pour le bon soin qu'ils apportent à toutes leurs manifestations… Bravo à eux !». Le jeudi 22 mars, le club organise un repas dansant à la salle de la Cigale «Pour les inscriptions, vous pouvez passer au Foyer les mercredis après-midi». Jeudi 31 mai 2018, organisation d'un repas croisière sur le Canal du Midi avec visite de la Crèche animée. Tout commencera, à Béziers, en matinée, avec visite de la Crèche animée à 10 heures suivie de l'embarquement à Colombiers avec balade sur le canal puis navigation dans le tunnel du Malpas. Vers 12 h 30, déjeuner au fil de l'eau en salle climatisée ou chauffée. A 14 heures, navigation sur le grand bief en amont des écluses de Fonserane «Nous admirerons à 7 km/h dans une tranquillité absolue, le cal conçu par Paul Riquet». A 15 h 15, des cente des ç écluses de Fonserane avec magnifique vue sur la cathédrale de la ville de Béziers. A 16 h 15, fin de parcours… Réservation auprès de Denise Giorgi au 06 77 88 13 18 (80 €). Pour clôturer en beauté la saison, le club a choisi le Pays Basque comme voyage du 22 au 26 septembre 2018 «La Rhune, St Jean de Luz, Bayonne… de belles destinations au programme ! B.B