agenda vendredi “Le microbiotope intestinal : un organe à part entière”Conférence Université pour tous animée par Dominique Le Guellec, chercheur en biologie cellulaire à 14 h 30. Au centre de Déomas (6 €/3 €).04 75 32 40 80. Festival Pas des poissons des chansons- Rock poétique avec Émilie Marsh (fil rouge ) à 19 h à la Presqu’île. Entrée libre. - Chansons de traverse avec Amélie -les-Crayons à 21 h au théâtre des Cordeliers (10 €/20 €). - Chansons cosmiques avec Lo’Jo à 23 h à la Presqu’île (10 €). Billetterie : 04 75 33 15 54. Expo “sous le signe de l’arbre”Présentée par l’atelier d’expression artistique de la Ligue contre le cancer d’Annonay, vernissage à 18 h à la galerie 26KF, 26 rue Franki-Kramer. samedi Rencontre dédicaceAvec Marcelle Gamon, pour son dernier livre “Vent contraire” de 9 h 30 à 12 h et de 14 à 17 h, librairie la Hulotte, 32 rue Sadi-Carnot. “Que veut dire race aujourd’hui ?”Atelier de réflexions, d’actions et d’analyses postcoloniales organisé par le CRAAPS, à 15 h au centre social des Perrières, dans le cadre des semaines antiracistes. Participation libre. Messe de la veillée pascaleÀ 21 h à Notre-Dame de l’Assomption. Concert rapAvec Safy Sfer et K’s Khaldi LaMaDame, puis DJ Prolope, à 21 h au Barbar, 3 place Gaston-Nicod. Participation libre. Festival Pas des poissons des chansons- Concerts déambulatoires : départs 11 h 30 place de la Liberté et 14 h 30 place des Cordeliers avec Magic Meeting “Back to seventies” (gratuit). - Chansons taquines avec Maud Octallinn à 16 h à la Presqu’île (gratuit). - Chansons pop avec Dani et Émilie Marsh, à 17 h 30 à la Presqu’île (gratuit). - Chansons oniriques et ultra-marines avec Émily Loizeau et Wati Watia Zorey band, à 21 h Espace Montgolfier (15 €/25 €). Billetterie : 04 75 33 15 54. dimanche Messes de Pâques9 h Sainte-Famille, 10 h Vanosc, Vocance, 10 h 30 Saint-François, Notre-Dame et Roiffieux.Culte de Pâques avec CèneÀ 10 h 15 au temple, 15 rue Franki-Kramer. mercredi Assemblée générale du GolaÀ 17 h 30 salle Jean-Jaurès, av. de l’Europe.