Théâtre. La Rage, une histoire d’adolescence à travers le temps à découvrir au Drakkar à Neuville-lès-Dieppe – actu.fr
 En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés. J'ai compris » Lire les C.G.U  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Cahors-Lot La Vie Quercynoise Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde Théâtre. La Rage, une histoire d’adolescence à travers le temps à découvrir au Drakkar à Neuville-lès-Dieppe Normandie Rubriques Société Faits divers Économie Politique Loisirs-Culture Sports Insolite Monde Lifestyle Abonnement Annonces Légales Théâtre. La Rage, une histoire d’adolescence à travers le temps à découvrir au Drakkar à Neuville-lès-Dieppe La Rage est une histoire d'ados, une histoire d'ados pendant la guerre, qui ne sont pas si différents des ados d'aujourd'hui. La pièce est présentée ce mercredi à Neuville. Publié le 13 Fév 18 à 18:01 La Rage parle de l’adolescence, de choix, d’espoirs et de liberté. (©Romain Dudek) En résidence à Dieppe depuis le 29 janvier, la compagnie M42 et la metteuse en scène, Louise Dudek, présentent La Rage, une création coproduite par Dieppe Scène nationale. La pièce sera présentée au Drakkar à Neuville-lès-Dieppe mercredi 14 février. Le texte de Fanchon Tortech parle de choix, ces choix et ces espoirs de l’adolescence. Fanchon Tortech parle aussi de liberté : « Liberté de ne pas se battre, liberté d’être une femme sans enfant, liberté de découvrir, de partir ». Ados de la guerre et d’aujourd’hui Sur scène, les spectateurs découvriront Maï, un marin déserteur de 19 ans. Il croise la route d’Anna, 16 ans, mariée et déjà veuve. Son mari est mort dans les premières tranchées. « Pour l’un comme pour l’autre, l’horizon est bouché et pourtant… Maï et Anna, à petit feu, vont se redonner l’un à l’autre le goût des vents du large ». L’histoire se déroule il y a cent ans mais les comédiens incarnent des adolescents qui pourraient être ceux d’aujourd’hui. Deux époques se chevauchent mais la jeunesse a toujours ses rêves, ses questions et ses empêchements… La pièce sera présentée après une quinzaine de jours de résidence, soutenue par Dieppe scène nationale. Un moment important de travail tant pour la compagnie que pour la metteuse en scène dieppoise. Infos pratiques : La Rage mercredi 14 février 2018 à 20 h au Drakkar de Neuville-lès-Dieppe. Tarifs : de 10 à 23 €. Informations et réservations au 02 35 82 04 43. Sandra Beaufils Les Informations Dieppoises Loisirs-Culture Les Informations Dieppoises Normandie Dieppe Dernières actus 15:34 La Nuit de l'orientation, c'est vendredi à Dieppe 12:15 Guillaume Fourrier, un Dieppois à la pêche aux records 10:29 Les parents d'élèves de Berneval-le-Grand mobilisés contre une fermeture de classe Hier Rythmes scolaires près de Dieppe : les élus ont pris le temps de la réflexion Hier Nouveau, la baby-lutte à Dieppe Avant-hier Les Républicains de Dieppe mettent le cap sur les municipales de 2020 Avant-hier Sports : Les premiers résultats à Dieppe et dans la région Avant-hier Un Toit pour tous à Dieppe : Sept familles réfugiées hébergées à ce jour 9 févr. 2018 Dieppe-Maritime : Patrick Boulier veut défendre une agglo de projet 9 févr. 2018 Concert. Quintette Pocleos, au plaisir des cuivres ce samedi au conservatoire de Dieppe 9 févr. 2018 Basket : Des matches à Dieppe et dans la région 9 févr. 2018 Exposition. Salon des collectionneurs ce week-end à Biville-sur-Mer 8 févr. 2018 Jeune public. Performances dansées pour petits yeux samedi à Dieppe 8 févr. 2018 Dieppe-Le Tréport : le monde économique soutient l'éolien en mer 8 févr. 2018 Les habitants invités à trier leurs déchets près de Dieppe 7 févr. 2018 JO : Une Dieppoise à Pyeongchang ! 7 févr. 2018 Vol à la bijouterie Schnellbach à Dieppe : un Havrais a été interpellé 7 févr. 2018 Un grand restaurant asiatique en construction à Dieppe 7 févr. 2018 Théâtre. Thriller sur scène avec Bruno Esposito vendredi 9 et samedi 10 février à Dieppe 6 févr. 2018 A Dieppe, l'îlot Saint-Jacques aurait besoin d'un petit toilettage 6 févr. 2018 Le président du Festival du film canadien à Dieppe violemment agressé 6 févr. 2018 Une opération d'envergure pour désensabler la centrale nucléaire de Penly 6 févr. 2018 Le coffre-fort de l'agence postale de Saint-Vaast-d'Equiqueville a été arraché et volé 6 févr. 2018 A Dieppe, le musée prend un nouveau rythme 5 févr. 2018 Elle vole une crème de luxe chez un pharmacien de Dieppe 5 févr. 2018 Stationnement : de nouveaux tarifs à Dieppe 5 févr. 2018 Toujours prêts à défendre le hareng et la coquille Saint-Jacques de Dieppe ! 5 févr. 2018 Musique et danse. Dans l’ambiance du carnaval de Venise 4 févr. 2018 Des permis de construire bloqués à Ermenouville près de Dieppe 4 févr. 2018 Concert. Musique classique et jazz s'emmêlent à Dieppe 1 2 3 Les Informations Dieppoises Votre journal papier ou numérique . J'achète Je m'abonne » Contact À lire aussi Marmande Le jazzman marmandais sort un nouvel album Rimou Trop peu de conseillers municipaux : à Rimou, il faudra bientôt voter Fontenay-Trésigny Fontenay-Trésigny. La Ville va aménager une Maison des Ados au centre de loisirs Dieppe Théâtre. La Rage, une histoire d’adolescence à travers le temps à découvrir au Drakkar à Neuville-lès-Dieppe Bourth Bourth. Nouveau : un service de portage de livres à domicile L'actu en vidéo : L'Iran commémore la révolution de 1979 video playing L'Iran commémore la révolution de 1979 11/02/18 « La République en Marche est un... 09/02/18 Météo lundi : retour des... 11/02/18 Crispation inquiétante à la... 11/02/18 71 morts dans le crash d'un avion... 11/02/18 Les familles des victimes face au... 08/02/18 Avec Les Informations Dieppoises , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne J'achète un numéro actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte de modération Les Informations Dieppoises Contact Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis