VENDREDI 30 MARS 2018 IH;IIJ!lill|;HH AGENDA LOISIRS sm VENDREDI 30 • CONCERTS Beaune Soirée Mix & Karaoké Organisée par le ciné-club des Ateliers. Cette soirée est pour celles et ceux qui souhaitent s'amuser, chanter, danser, entre amis ou en famille en poussant la voix. Vendredi 30 mars à 20h. Les Ateliers du Cinéma. 13 Boulevard Maréchal Joffre. Gratuit. Tél. 03.80.20.83.20. Soirée salsa Organisée par le ciné-club des Ateliers et l'association Union Latina avec Eduardo. Cette soirée est pour celles et ceux qui souhaitent s'amuser et surtout se déhancher aux rythmes de salsa, bachata, Kizomba (SBK). Vendredi 30 mars de 20h à 23h55. 13 Boulevard Maréchal Joffre. Accès parking 10-11 rue de Chorey 4 C Tél. 03.80.20.83.20. Chenôve Marcus Miller Chaque apparition sur scène de MM avec dè jeunes musiciens talentueux, est un événement dans un univers qui se situe entre le funk, la soûl et le jazz d'aujourd'hui. Vendredi 30 mars à 20h30. Le Cèdre. SB rue Armand Thibaut. 49 €. 35 € debout - plein tarif et 32 € debout tarif réduit. Tél. 06.95.85.52.05. Chevigny-Saint-Sauveur Concert de l'OSIEM L'Orchestre Symphonique InterEcoles de Musique composé de 80 musiciens propose sous le thème de « la musique Américaine » un programme abordable par tous très varié, Gershwin, Bernstein, Marquez.... Vendredi 30 mars à 20h. Le Polygone. Plaine de la Saussaie. Gratuit. Tél. 03.80.46.15.06. Dijon Friday's Sessions Avec Anna Hatche (Speedlaw - Troyes] jTrecci (Naeba Records; Atrex Records - Troyes) ; Pops (NoizTpakt- Dijon) ; D'Jamency [Reload - Remain - Électrovino - Lyon) ; Rato (Mont-de-Marsan). Vendredi 30 mars toute la journée. Contrast Club. Centre Dauphine. 8 €.5 davant lh. Tél. 06.18.46.12.49. Whizzz vs Sparse Les Tops & les Flops de Sparse - la fameuse vente aux enchères de vinyles de qualité - revient sur la Cancale. Lin Otis Redding, un Beatles ou un Herbert Léonard ? On commence les enchères à SO cents et vous repartez avec de petits bijoux. Vendredi 30 mars à 21h. La Péniche Cancale. Port du Canal. 4 €. Tél. 03.80.43.15.72. Malmo Chanson folk. Malmb est une destination, un lieu loin à atteindre. Le Malmb n'est pas seulement un groupe post-rock, Malmb est un voyage lent, sans hâte... Vendredi 30 mars à 19h. Brasserie République. 16, place de la République. Gratuit. Tél. 03.80.58.00.03. Lomepal Grâce à une notoriété acquise après de nombreux EPs et des collaborations avec d'autres rappeurs francophones, Lomepal triomphe actuellement en tournée avec son album "Flip". Vendredi 30 mars à 20h. La Vapeur. 42 avenue de Stalingrad. 22 €. 19 € préventes et les tarif réduit, 16 € cane vapeur et 5,50 € carte culture. Tél. 03.80.48.86.00. Festival SolidariT AfriK Le Festival SolidariT'Arfrik revient cette année. U ADAM vous invite une fois encore à nous rejoindre pour partager un moment d'échange et de convivialité entourés d'artistes venus de différents horizons et de différents styles musicaux. Vendredi 30 mars à 19h45, samedi 31 mars à 14h. Université de Bourgogne. Accueil central - Salle Multiplex. Avenue Xxieme siècle 7 €. 12 € pass week-end. Tél. 06.31.90.45.70. Aldebert Aldebert annonce la sortie de l'album Enfantillages 3 à la rentée 201?... Vendredi 30 mars à 20h. Zénith de Dijon. Rue de Colchide. 35 €. 35 € catégorie I, 29 € catégorie 2, 24 € pour les enfants (-de 12 ans] et 17 € enfants. Tél. 03.80.66.76.66. Marsannay-la-Côte La Nuit du Blues Soirée proposée par Jagoblues, avec 3 groupes américains : Lll' Jimmy Reed, l'un des derniers représentants du Blues de Louisiane et de l'Alabama. Entouré de la "A Team", avec au piano le vétéran du British Blues Bob Hall (ex Savoy Brown ou Fleetwood Mc). Cool Blues & Bougie. Vendredi 30 mars à 20h. Maison de Marsannay. Route des Grand Crus. 28 €. Tél. 06.87.42.43.24. Montbard Concerts découverte Chaque classe vous propose de venir découvrir leur instrument lors d'un concert à la salle Berlioz du Conservatoire. Entrée libre. Tous les jours de 17h30 à 19h. Jusqu'au vendredi 6 juillet. Conservatoire de musique danse et théâtre. 12 RUE EUGENE GUILLAUME. Gratuit. Tél. 03.80.92.01.34. Nuits-Saint-Georges "L'Office de la Croix" Office de la Croix chanté en grégorien par le choeur grégorien de Dijon. Vendredi 30 mars à 20h30. Église Saint-Symphorien. Rue de l'égalité. Gratuit. Tél. 03.80.84.35.71. m EXPOSITIONS Arnay-le-Duc Exposition Denise Ribollet et Lucyna Rybak Exposition de peintures. Tous les jours sauf le dimanche de 9h30 à midi et de 14h à 17h. Jusqu'au vendredi 30 mars. Office de Tourisme. 6 Place Bonaventure des Périers. Gratuit. Tél. 03.80.90.07.55. Châtillon-sur-Seine L'invitation au voyage : richesses patrimoniales & humaines en pays Châtillonnais Un automne entre Seine et Dur- ce, photographies de Claire Jachymiak. Des sites naturels entre forêts et rivières, un patrimoine remarqué par les Monuments Historiques, des habitants qui parlent de leurs trésors : cette exposition fait le portrait d'un Châtillonnais à découvrir et à parcourir. Tous les jours de loh à 17h30. Jusqu'au vendredi 6 juillet. Musée du Pays Châtillonnais - Trésor de Vix. 14 rue de la Libération. Gratuit. Tél. 03.80.91.24.67. Torques et compagnie 100 ans d'archéologie des gaulois dans les collections du musée d'Épernay. L'exposition « Torques et compagnie » propose de suivre feuillets, conservateurs et chercheurs qui, depuis plus d'un siècle, ont consigné et commenté leurs découvertes pour esquisser les contours des Gaulois en Champagne. Tous les jours de loh à 17h30. Jusqu'au dimanche 16 septembre. Musée du Pays Châtillonnais - Trésor de Vix. 14 rue de la Libération. 7 €. 3,50 € pour les jeunes (-de 18 ans] et gratuit pour les demandeurs d'emploi et les enfants f- de 7 ans]. Tél. 03.80.91.24.67. Huiles, pastels et aquarelles Elisabeth Doukhan et Mireille François exposent ensemble dans les couloirs du CGFL. Leurs oeuvres : huiles, pastels et aquarelles sont le reflet de la nature, des animaux et des paysages qui les entourent. Tous les jours de Sh à 20h. Jusqu'au vendredi 6 avril. Centre Georges- François Leclerc. I rue du Professeur Marion. Gratuit. Tél. 03.80.73.77.81. Jean-Claude Potet Jean-Claude Potet a plusieurs cordes à son arc (sculpture, photographie), mais il nous présente ici son goût pour la création avec ses photomontages. Grâce au numérique, il crée des scènes imaginaires et joue avec les couleurs au même titre qu'un artiste peintre. Tous les jours de 9h à 18h. Jusqu'au dimanche 8 avril. Centre Divio - Hall d'accueil. 12 rue Saint-Vincent de Paul. Gratuit. Tél. 03.80.42.45.45. Exposition Mai 1968 à Dijon Cette exposition retrace la chronologie des évènements qui se sont déroulés au printemps 1968 à Dijon à l'aide d'affiches, photographies, tracts... Des témoignages écrits et oraux des acteurs de cette période relateront les aspirations aux changements politiques, économiques, sociaux et culturels. Tous les jours sauf le samedi et le dimanche de 9h à 12h30 et de 13h30 à 17h. Jusqu'au jeudi 31 mai. Archives municipales. 91 rue de la Liberté. Gratuit. Tél. 03.80.74.53.82. "Retour à la vie" Daniela Corsini (Florence, photos/graphismes) est la fondatrice de Filstrismo, le mouvement de photographie picturale dont elle a définit les éléments constitutifs au début de ce siècle, synthétisant dans son art les études psychologiques sur la perception des décennies précédentes. Tous les jours de 9h à 18h. Jusqu'au samedi 31 mars. Halles Centrales. Place des Halles. Suspendu au plafond Gratuit. Tél. 03.80.58.00.03. Bertrand Fauconnet Bertrand Fauconnet est sculpteur animalier, il travaille l'acier, par plaques et tiges soudées à l'arc électrique pour donner vie à des animaux expressifs, palpitants, saisis en mouvement. Vernissage en présence de l'artisten samedi 10 mars à partir de 16 h et dimanche ll mars à partir de IS h. Tous les jours de 9h à midi et de 14h à 19h. Jusqu'au vendredi 27 avril. L'Encadreur. 30 rue Charrue. Gratuit. Tél. 03.80.30.76.56. Exposition photo "Lumières" exposition photo sur le thème de la lumière. Fous les jours de 14h à 22h. Jusqu'au jeudi 5 avril. "O Gré du Vin". 106 rue Mange. Gratuit. Tél. 06.12.91.44.41. Pietro Anceschi ll a obtenu son diplôme à l'institut artistique Gaetano Chierici et l'Académie des Beaux-Arts de Bologne en peinture, Pietro Anceschi, né en 1985, il est peintre, graveur et artiste de rue. Tous les jours sauf le lundi et le dimanche de loh à midi et de 14h à 19h. Jusqu'au samedi 31 mars. Note Bleu. 6 rue Berbisey. Gratuit. Tél. 03.80.58.00.03. "PR2 Camera Work Frontières : lignes entrecoupées par le passage" Exposition photographique de Luana Rigolli. Tous les jours sauf le lundi et le dimanche de loh à 18h. Jusqu'au samedi 31 mars. Inuk photographie. 45 rue de la Préfecture. Gratuit. Tél. 03.80.58.00.03. "Dark fantasy" Exposition d'Asthenot. L'artiste sera présent le samedi 10 mars de 15 à 18 h pour une rencontre/dédicace. Les lundis de 14h à 19h et les mardis, mercredis, jeudis, vendredis et samedis de I lh à I Sh et de 14h à 19h. Jusqu'au samedi 5 mai. Ciel Rouge. 62 rue Jean-Jacques Rousseau. Gratuit. Tél. 03.80.74.81.55. "Impacts ! Homme-Nature, la recherche in vivo" Le Pôle Culture de l'université propose de découvrir cette exposition Arts & Sciences, retraçant le travail de chercheurs qui explorent la relation de l'Homme à la Nature. Tous les jours de loh à 17h. Jusqu'au vendredi 25 mai. Atheneum, centre culturel de l'Université de Bourgogne. Esplanade Erasme, Campus universitaire. Gratuit. Tél. 03.80.39.52.20. Parcours de femme : Femmes phares Femmes Phares est un projet mené par la compagnie Les Os bleus, La Minoterie de Dijon et la MJC André Malraux de Montbard. Tous les jours de 9h à midi et de 14h à 20h. Jusqu'au vendredi 30 mars. MJC-Centre Social Montchapet. I ter Rue de Beaune. Gratuit. Tél. 03.80.55.54.65. "Reggio Emilia" Exposition photographique de Vincenzo Cirillo et Sandrine Girardet. Tous les jours sauf le lundi et le dimanche de loh à 18h. Jusqu'au samedi 31 mars. Café/bar Les Moulins Bleus. 4 rue Musette. Gratuit. Tél. 03.80.58.00.03. Giada Matteoli Après avoir travaillé au laboratoire du Théâtre Verdi de Pise comme scénographe, décoratrice et aide à la restauration, cette artiste se donne a fond à la peinture. Tous les jours de 14h à 18h. Jusqu'au samedi 31 mars. Caf&Co. 27 rue Jean-Jaques Rousseau. Gratuit. Tél. 03.80.58.00.03. Biennale d'Art singulier "Arbres de vie" Un appel à création a été lancé. De nombreuses structures de la région ont réalisé, durant plusieurs mois, avec leurs publics, une sculpture en volume. Ces dernières sont mises en lumière au jardin de l'Arquebuse (Dijon) et accompagnées d'une exposition de Pierre Merlierà la Grande Orangerie. Tous les jours de 14h à 18h. Jusqu'au dimanche ler avril. Jardin de l'Arquebuse. I avenue Albert I er. Gratuit. Tél. 03.80.41.37.84. Saison ll Exposition présentée par Open Art Galerie. 30 artistes talentueux à découvrir, plus de 300 œuvres originales et uniques. Tous les jours de I lh à 18h. Jusqu'au vendredi 15 juin. Ibis rue Musette. Gratuit. Tél. 06.61.28.94.55. Simon P Laurent Présent sur toutes les bouches depuis de trop nombreuses années, le réchauffement climatique est devenu maintenant un des problèmes majeur de notre société. Parmi les causes de ce réchauffement, il y a l'effet de serre. La production de gaz d'effet de serre est liée à notre activité humaine. Tous les jours de I Oh à 22h. Jusqu'au samedi 31 mars. Pub le Mac Callagan. 8 rue Bonnetier. Gratuit. Tél. 03.80.58.00.03. "Perspectives mosaïques" Pour sa deuxième édition, l'association Perspectives Mosaïques reçoit 12 mosaïstes amateurs et professionnels français qui présentent leurs oeuvres, pour découvrir l'art de la mosaïque. Les lundis, mardis, mercredis, jeudis et vendredis de 14h à 19h et les samedis et dimanches de loh à 19h. Jusqu'au dimanche 8 avril. Salle de la coupole. I rue Saint-Anne. Gratuit. Tél. 07.68.95.87.45. Quatre nouvelles expositions Avec Jay Defeo, Rebecca Warren, Matthew Lutz-Kinoy et Piere Keller. Les mercredis, jeudis, samedis et dimanches de 14h à 18h30 et les vendredis de 14h à 20h. Jusqu'au dimanche 20 mai. Le Consortium. 37 rue de Longvic. 4 €. Gratuit pour les demandeurs d'emploi, les étudiants / scolaires, les jeunes (- de 18 ans], les enfants (- de 12 ans] et les adhérents. Tél. 03.80.68.45.55. Biennale Arbres de Vie "Les Arbres en pleurs" Exposition des oeuvres du sculpteur sur bois Pierre Merlier. Les lundis, mardis, mercredis, jeudis, vendredis et samedis de 9h30 à 13h et de 14h à 18h et les dimanches de loh à 16h. Jusqu'au dimanche ler avril. Chapelle des élus. Rue des Forges. Gratuit. Tél. 03.80.41.37.84. "Les oiseaux ont cessé de chanter" Une exposition collective de travaux des étudiants aux BeauxAarts de Dijon sélectionnés par Philippe Bazin. fous les mercredis, jeudis, vendredis, samedis de 14h à 19h. Jusqu'au samedi 28 avril. Appartement galerie Interface. 12 rue Chancelier dè l'Hospital. Gratuit. Tél. 03.80.67.13.86. Cycles en kits ll Par Lucie Douriaud. Longuement nourrie par les valeurs esthétiques de paysages ruraux, ma démarche artistique veut témoigner de ces mutations. En m'appuyant sur des schémas mathématiques, je crée une nature simplifiée et modulaire, fous les jours sauf le lundi et le dimanche de 13h à 18h. Jusqu'au samedi 28 avril. ABC - Association Bourguignonne Culturelle. 4 passage Darcy. Gratuit. Tél. 03.80.30.98.99. "Napoléon s'éveillant à l'immortalité" Le musée Rude conserve la copie en plâtre du monument fuwww.bienpublic.com