Publié le 30/03/2018 à 03:55 Tour de ville Des infos pas nettes du tout ! Attention > Arnaque. Un carton «information utiles de votre ville» a été distribué dans les boîtes aux lettres sur le canton d'Auterive et de Cintegabelle. Aucun numéro de téléphone ne correspond aux communes concernées, ni la mairie, ni le commissariat ni SOS anti poison etc. Ce document illégal n'a été ni validé ni édité par les mairies qui déclinent toute responsabilité. Soyez très vigilant et jetez-le, c'est mieux ! Marché > Les chocos des collégiens. Ce vendredi, les élèves du collège Antonin Perbosc, les 4e de la Teamchoc seront sur le marché et proposeront à la vente des chocolats de «Nature gourmande» une entreprise auterivaine dans le cadre de leur projet «Entreprendre pour apprendre». Au ciné > 3 films. Le cinéma l'Oustal propose ce vendredi 30 à 14h30 «Lady Bird», à 18h, «La forme de l'eau» en vo et à 21h «Chunking express» dans le cadre du festival «Made in Asia». Marchés > 2 sinon rien. Vendredi matin, le marché se tient esplanade de la Madeleine toute la matinée, dimanche c'est place de la Poste à Saint-Paul. Pâques > Les offices. Ce vendredi, chemin de croix à Saint-Paul à 15h, à 17h, permanence pour les confessions, à 18h30, célébration de la passion. Samedi 31, samedi saint, à 21h, à Saint-Paul, veillée pascale et baptême de Quentin Leplay. Dimanche 1er avril, fêtes de Pâques, messe à 9h30 à Miremont, messe à 11h à Saint-Paul suivie des baptêmes de Thibault Soulié et Luciele Jan, à 11h messe à Gaillac Toulza suivie à 12h 15 du baptême de Lina De Jonge. Restos du cœur > Campagne d'été. La campagne d'été des Restos du cœur reprend à partir de du jeudi 5 avril. Une permanence est assurée tous les jeudis de 9h30 à 11h30 et de 14h à 16h30 pour toute inscription ou aide à la personne. Toujours à partir du 5 avril, la distribution alimentaire se fera tous les jeudis de 14h à 15h30, au siège du 23 rue Anatole France. Dimanche > Vide grenier. Le comité des fêtes organise ce dimanche son grand vide-greniers de printemps. Il se déroule, esplanade de la Madeleine ce dimanche 1er avril de 8h à 19h. À 19h, il devrait y avoir beaucoup moins de bonnes affaires à faire. La Dépêche du Midi