Et aussi… Théâtre “Plein la vue” à Sainte-Colombe La Valoisienne propose “Plein la vue”, une comédie de J. Franco et G. Melanie, jouée par les comédiens de l’Amicale laïque de Loire-sur-Rhône. Aujourd’hui, à 20 h 30, à la Verrière des Cordeliers. Tél. 06 12 43 42 86. Eugène Labiche et “La poudre aux yeux” Le docteur Malingear, médecin sans clientèle, et son épouse sont sur le point de marier leur fille Emmeline avec le jeune Frédéric Ratinois, fils de confiseurs retraités… Au Théâtre Saint-Martin jusqu’au 1er avril, du mardi au samedi à 20 h 30, le dimanche à 16 h. Tarifs : 17 €, 5 € pour les moins de 12 ans. Tél. 04 74 31 50 00. Visites “Visites secrètes de Vienne” Itinérance théâtrale avec des comédiens et un accordéoniste à travers la ville, proposée par le Théâtre de Vienne. Aujourd’hui et demain de 15 h à 17 h. Gratuit. Rendez-vous au musée Saint-Pierre. Les ponts cachés Découvrez les constructions au fil des époques pour relier les deux rives. Aujourd’hui, à 11 h. Départ du Pavillon du tourisme. Tarif : 5 €. Autour du Rhône à vélo Entre fleuve et vignobles de Côte Rôtie, la balade propose une autre vision du territoire, de Vienne à Ampuis. Aujourd’hui, à 14 h 30. Durée 2 h 30. Tarif : 12 €, gratuit pour les moins de 12 ans. Expositions “La Houle et le ressac” Avec l’Esad de Valence, questionnement sur la notion d’espace commun. Au Centre d’art contemporain, jusqu’au 20 mai. “Divagations urbaines” Damien Hugonnard et Florianne Vuillamy dévoilent à travers leurs médias respectifs, leur vision de la ville de Lyon. À la galerie Léty.Vernissage ce samedi à 18 h. Tous les jours sauf lundi de 15 h à 18 h.