VENDREDI 30 MARS 2018 IUJ:lilH:l BLOC-NOTES s BB • ANSE Peintures nomades Monique Mathieu est aquarelliste et sa peinture est d'une grande finesse. Vernissage: vendredi 30 mars à ll heures. Exposition Du vendredi 30 mars au lundi 2 avril de 14h à 18h, du samedi 7 avril au dimanche 8 avril de 14h à I Sh, du samedi 14 avril au dimanche 15 avril de!4hà 18h. Chapelle Saint-Cyprien. Gratuit. 2C£A (Centre Culturel d'Expressions Artistiques] Tél. 04.74.67.05.64. 2cea.anse@laposte.net "No More" Le service culturel de Anse a programme "No More" (durée I heure). 4 acrobates élaborent un jeu de construction. A la performance des corps, s'ajoute la finesse de l'interprétation et la musique. Renseignements : office de tourisme Beaujolais des Pierres Dorées 0474.60.26.16. Vendredi 30 mars à 20h30. Ansolia. 800 avenue de l'Europe. 12 Ê 8 € 18-25 ans et 5 € pour les jeunes (de 18 ans). Ville de Anse Tél. 04.74.67.15.65. ansolia@mairie-anse.fr Chasse aux oeufs Le Train touristique d'Anse organise une chasse aux oeufs sur la ligne Anse-pont à la plage du Colombier. Trois trains sont prévus : départ 14 heures, 15 heures et 16 heures. Selon l'affluence, train supplémentaire vers I? heures. Les départs des trains sont prévus au dépôt route de Saint-Bernard. Samedi 31 mars de 14h à 17h. Dépôt du train. 560 route de Saint- Bernard. 5 €. Chemin de Fer Touristique d'Anse Tél. 04.74.09.91.71. contact@cftanse.fr • ARNAS Inscriptions au stage d'équitation à cheval et/ou à poney Dès 4 ans. Stage du 9 au 19 avril, de 9 h à I? h 30. Tarifs dégressifs suivant les jours réserves. Ouvert à tous, licenciés ou non du Club, débutants, cavaliers de loisirs ou compétition. Stage adapté au profil du groupe : dressage en manège, saut d'obstacles, balades à cheval, jeux à poney... Cents équestre Poney club du domaine de La Sauvageonne. La Grange du Moulin route de Longsard. 230 €. 196 € les 4 jours, 151 f les 3 jours, 104 € les 2 jours, 55 € un jour et 30 € demi-journée. Le domaine de la Sauvageonne Cyrille Astier Tél. 06.13.90.92.31. contact@la-sauvageonne.com • BELLEVILLE Concert Nicolas Seguy En première partie, scène découverte avec Noémie Brigant qui raconte ses histoires en chanson et poésie, accompagnée d'un piano, accordéon et kamele n'goni. Nicolas Séguy déclame ses textes au piano. Vendredi 30 mars à 20h30. Théâtre de la Grenette. 8 place de l'Eglise. 12 €. 8 € pour les demandeurs d'emploi, les seniors, les étudiants / scolaires et les adhérents et 5 € pour les jeunes (- de IS ans]. Théâtre de la Grenette Tél. 04.74.06.11.11. billletterie@mairie-belleville.fr Projection "Rosalie Blum" Vincent Machot connaît sa vie par coeur. Il la partage entre son salon de coiffure, son cousin, son chat, et sa mère bien trop envahissante. Mais la vie réserve parfois des surprises... Samedi 31 mars à 16h. Le Singulier^]. 3 boulevard Joseph-Rosselli. Gratuit. Centre culturel "Le Singuliers" Tél. 04.74.06.11.14. Concert "Velo" En première partie, scène découverte avec Mathieu Gattuso qui écrit et compose, depuis 2004, des instantanés de la condition humaine. "Velo", c'est un duo de frangins très doués, issus de la famille Wriggles, dont les chansons fustigent tous les maux du quotidien. Samedi 31 mars à 20h30. Théâtre de la Grenette. 8 place de l'Eglise. 12 C 8 f pour les demandeurs d'emploi, les seniors, les étudiants / scolaires et les adhérents et 5 € pour les jeunes (- de IS ans]. Théâtre de la Grenette Tél. 04.74.06.11.11. billletterie@mairie-belleville.fr • CHAMBOST-ALLIÈRES "Belle et Sébastien 3" Deux ans ont passé. Sébastien est à l'aube de l'adolescence et Belle est devenue maman de trois adorables chiots. Pierre et Angelina sont sur le point de se marier et rêvent d'une nouvelle vie, ailleurs. Au grand dam de Sébastien qui refuse de quitter sa montagne. vendredi 30 mars à 20h30. Salle de spectacles. Le Bourg. 6,10 f. 5,10 € pour les jeunes (-de IS ans] et 4 € pour les enfants (- de 12 ans]. HVA Culture Tél. 04.37.55.03.89. m CHAZAY-D'AZERGUES La compagnie Allegretto revoit sa copie Concert spectacle sous forme de tour de chant en costumes (opérette, comédie musicale, variétés, opéra). Samedi 31 mars à 17h30. Salle Jeanne-d'Arc. 9 rue des Varennes. lOC 5 € pour les jeunes (-de 18 ans] et gratuit pour les enfants (- de 12 ans]. Compagnie Allegretto Tél. 07.81.08.60.00. allegro@compagnie-allegretto.com • CHÉNAS La Ronde des Caves 9 régions viticoles viennent à votre rencontre pour faire déguster leurs vins et parler de leur passion. Entrée et dégustations gratuites. Une offre sur chaque stand. I jeu concours 6 lots de 9 bouteilles à gagner. Samedi 31 mars de 14h à 19h, dimanche ler avril de loh à 19h, lundi 2 avril de loh à 17h. Cave du Château. Les Michauds. Gratuit. Tél. 04.74.04.48.19. cave.chenas@wanadoo.fr m FLEURIE Inscriptions scolaires pour l'école publique Enfants de 2 et 3 ans : Mme Monfray, directrice, reçoit les inscriptions. Pour faciliter votre accueil, prendre rendez-vous au préalable à l'école au 0474.69.80.90. Dans un premier temps vous rendre en mairie avec livret de famille et de carnet santé, où une attestation d'inscription sera remise. Commune de Fleurie Tél. 04.74.04.10.44. info@fleurie.org Basket - Les U15 masculins et les U15 féminines sont à l'honneur. Dimanche ler avril de 9h30 à 17h. Salle des sports. La Chapelle des bois. Gratuit. - Comme chaque année pour Pâques, fête du basket avec des équipes mixtes 4 contre 4 qui s'affrontent toute la journée. Lundi 2 avril de loh à 17h. Salle des sports. La Chapelle des bois. Gratuit. Basket Laïque Fleurie VilliéMorgon Tél. 06.13.88.91.63. basket.fleurievillie@gmail.com Chasse aux oeufs Journée "Vins et chocolats" avec chasse aux oeufs pour les petits et grands enfants, dégustation des crus de Fleurie, Moulin-àVent et Saint-Amour accompagnée de tapas. Sur réservation : visites@bachelards.com dimanche ler avril de 14h à 18h. Château des Bachelards. Gratuit. Ordures ménagères Collecte. lundi 2 avril à 7h. Le Bourg. Commune de Fleurie Tél. 04.74.04.10.44. info@fleurie.org • GLEIZÉ "2 mètres ?4" Comédie romantique. Rebondissements, humour et tendresse. Vendredi 30 mars à 20h30. Théâtre de Gleizé. Rue des Chères. 14 €. Mairie de Gleizé Tél. 04.74.65.37.30. Chasse aux oeufs La Classe en "4" de Gleizé organise une chasse aux oeufs. Vente de boissons, chaudes et froides, gâteaux. Animation de jeux d'enfants I €. Dimanche ler avril de loh à 12hl5. Parc de Haute-Claire. 3 €. Classes en "4"de Gleizé Tél. 06.81.91.25.32. classeen4gleize@hotmail.com Généalogie pratique Pour débutants ou confirmés, aide, outils et conseils à la recherche. Possibilité d'utiliser les ordinateurs personnels. Information: Monique Joly 0474.68.49.89, mail: marius.joly@wanadoo.fr mardi 3 avril à 18h. Maison des Associations. Place de l'Eglise. Gratuit. Rendez-vous de La Fontaine "Oser être soi" Lors de la conférence « Oser être soi », vous apprendrez à mettre en mouvement vos idées, explorer l'inconnu, lever vos freins, dépasser vos limites pour évoluer... Durée I h. Conférence suivie d'un échange et d'un verre de l'amitié. Sur inscription. Mercredi 4 avril à 18h30. Bibliothèque Jean-de-la-Fontaine. Rue des Ecoles. Gratuit. Mairie de Gleizé Tél. 04.74.65.37.30. contact@mairie-gleize.fr • GRANDRIS Vide-greniers Possibilité d'exposer en salle (4 €/m) ou en extérieur (3€/m). Petite restauration. Paiement à la réservation. Dimanche ler avril de 6h à 18h. Salle polyvalente. Route de Lamure. 4 €. Sou des écoles de Grandris Tél. 06.99.98.34.82. soudesecolesgrandris@gmail.com • JASSANSRIOTTIER Théâtre : « La petite fille de M. Linh » Adaptée d'un roman de Philippe Claude. M. Linh est un vieil homme qui débarque dans un port avec une valise et sa petite fille dans ses bras. Line histoire d'exil et d'amitié... Vendredi 30 mars à 20h30. Centre culturel. 406 avenue Edouard-Herriot. 15 £. 8 € pour les étudiants / scolaires. AICAR Tél. 04.74.66.38.62. aicar@wanadoo.fr Championnat régional de gymnastique artistique En individuels catégories : Performance nationale et régionale. Samedi 31 mars de 8h30 à 21h30, dimanche ler avril de 9h à 17h40. Salle polyvalente. Rue des Marronniers. Ecole Gymnique de Jassans Tél. 09.51.03.88.75. col. egjassans @ g ma il. com Christian Lax, auteur de BD ll présente son travail à travers des planches originales de ses albums (de 1998 à 2015). Du samedi 31 mars au dimanche ler avril de 15h à 18h. Centre culturel. 406 avenue Edouard-Herriot. Gratuit. AICAR Tél. 04.74.66.38.62. aicar@wanadoo.fr • JULIÉNAS Randonnée pédestre Organisée par le Sou des écoles de Juliénas. Inscription de 8 à 14 heures (18 km 12 h). Circuits : 5 km avec énigmes et récompense pour les enfants : 3 €. Tarif famille (2 adultes, 2 enfants] 10 €. ll km (collation) 5 €. 18 km (2 collations) ? €. Apportez votre gobelet. Coureurs bienvenus. dimanche ler avril de Sh à 13h. Salle polyvalente. Le Bourg. Sou des écoles de Juliénas Tél. 06.81.27.88.87. mLÉGNY Chasse aux oeufs Organisée par le Comité des Fêtes. 20 DOO œufs cachés dans la forêt de la Flachère. 5 oeufs magiques à découvrir. dimanche ler avril de loh à 17h. Forêt de la Flachère. Les Granges. Chemin de la flachère 3 €. Gratuit pour les enfants (- de 10 ans]. Comité des fêtes de Légny Tél. 06.83.82.77.34. M LES ARDILLATS Concours de belote à la vache Organisé par l'Amicale des Anciens de Les Ardillats ler prix 2 jambons. Toutes les doublettes sont primées. Boissons et brioches offertes. Ouvert à tous. Vendredi 6 avril à 13h30. Salle Raymond-Valette. Le Bourg. 18 €. Amicale des Anciens Tél. 04.74.04.51.20. mLETRA Concert live "High Voltage tribute to AC/DC", avec en première partie "AyeAyes" (reprises rock). Billetterie : billetweb.fr/letra samedi 31 mars à 20h30. Salle des Sports. Le Bourg. 12€. Musique et Culture à Létra Tél. 06.02.26.88.22. • LIERGUES Chasse aux oeufs Organisée par l'Amicale des classes en "9". Départ, retour dans la cour de l'école François-Thomas. Entrée payante pour les enfants, gratuit pour les parents. Parcours nature : baskets recommandées, poussettes interdites. Buvette. Samedi 31 mars de 14h à 17h. Cour de l'école. Classe en "9" de Liergues Tél. 06.50.17.36.53. classeen9deliergues@gmail.com m MONTMELAS-SAINTSORLIN 4e Randonnée pédestre "Les Tours de Montmelas" 4 circuits balisés : 5, lû, 15 et 24 km. Tarifs de 3 € à 8 € (selon circuits). Départ salle des Fêtes du village. Ravitaillements sur les circuits et soupe à l'oignon à l'arrivée. Buvette et petite restauration. Organisée au profit des enfants de l'école. Pensez à apporter votre gobelet. Lundi 2 avril de Sh à 14h30. Salle des f êtes. Le Bourg. M. Beroud Tél. 06.61.51.46.23. • ODENAS Club "Soleil d'Automne" Rencontre mensuelle avec libres activités loisirs habituelles, goûter, infos pétanque secteur de mai à Belleville et inscriptions bowling du 24 avril avec St-Georges de Reneins. Mardi 3 avril à 14h. Salle d'animation rurale. Route de Charentay. Gratuit. Club Soleil d'automne Tél. 04.74.03.41.72. • POMMIERS Bourse à la puériculture des "P'tites Pommes" Vente de vêtements pour bébés, matériels de puériculture, jouets, poussettes, siège auto... Entrée libre. Buffet. Buvette. Inscription uniquement par mail : lptitespommes@gmail.com Tarifs : intérieur : 6 € la table de 1,20 m. ? € la table de 1,50 m. 13 € la table de 3 m. Extérieur : 3 € le m. dimanche 8 avril de 9h à 16h. Salle des fêtes. Place du 11-Novembre1945. Gratuit. "Lesp'titespommes" Tél. 06.69.07.04.43. m PORTE DES PIERRES DORÉES Pouillyphonies 2018 Pour la 9e année consécutive, et après le succès des 8 premières éditions, le festival de musique en Beaujolais "les Pouillyphonies" renouvelle son invitation à des artistes très variés : Lucette, Guinguette Show, The dud and Douill show, Trigones plus. Du vendredi 6 avril au samedi ? avril à 20h. Sa/le des fêtes de www.leprogres.fr