Le petit poilu illustré - Cie Dhang Dhang : spectacle de théâtre pour enfants dès 7 ans
 En poursuivant votre naviguation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir + OK cityname France ckcity Fr pageLoadNum 1 ck_is_first_page vrai isBgAdPage faux Newsletter subscriptions 0 auto show newsletter modal cookie false Inscription réussie ! OK Désinscription réussie ! OK La newsletter Citizen Kid Vous souhaitez être informé en exclusivité des dernières sorties ? Inscrivez-vous à la newsletter Citizen Kid et recevez nos meilleurs bons plans ! Email : Code Postal : S'inscrire SORTIES Spectacles Cirque Comédie musicale Théâtre Marionnettes Concert Fête et défilé Musées et visites Musée Exposition Fête foraine Monument Médiathèque Brocante, vide-grenier Loisirs et jeux Parc de loisirs Bowling Parc aventure Parc d'attraction Animaux Aquarium Hippodrome Zoo Ferme Aquatique Piscine Lac, plage Sports nautiques Balades et parcs Parc Cueillette Balade, rando Shopping et resto Restaurant, brunch Goûter, glacier Déco enfant Vêtements Librairie BONS PLANS Concours Invitations Réductions Evénements CINEMA Actu ciné Film Evénement ciné ACTIVITES Activités sportives Football Basket Gym Equitation Natation Tennis Karaté Patinage Escalade Ateliers Eveil Cuisine Atelier scientifique Arts plastiques Jardinage Couture Atelier numérique Cours et stages Cours de musique Cours de danse Cours de théâtre Cours de langue Centre de loisirs Séjours vacances Destination vacances Colonie Séjour linguistique Activités à la maison Bricolage Recette Jeux et applis Appli Jouet Livre Education ANNIVERSAIRES Conseils, idées Lieux d'anniversaire Animations à domicile Article de fête VIDEOS changer de ville Choisissez votre localisation M Via mon adresse OK G Utiliser la géolocalisation Me géolocaliser Choisissez votre localisation Sélectionnez votre ville et accédez à toutes les sorties près de chez vous. Lyon Marseille Paris Lille Nantes Strasbourg Toulouse Nice Bordeaux Montpellier Rennes Clermont-Fd Merci pour votre commentaire ! Identifiez-vous ou inscrivez-vous pour gagner +15 kidipoints grâce à ce commentaire. S'inscrire Se connecter Merci pour votre participation ! Identifiez-vous ou inscrivez-vous et gagnez +5 kidipoints pour votre participation à ce sondage. S'inscrire Se connecter France Connexion Quand ? Aujourd'hui Ce week-end Mercredi Les prochaines vacances Ce mois-ci Pour qui ? Tout-petit Maternelle Primaire Ado Tous les âges Quoi ? Spectacle Film enfant Musées et visites Loisirs et jeux Fêter son anniversaire Atelier Activité sportive Baignade Cours et stages Activité à la maison Balades et parcs Resto et goûter OK facebook twitter google pinterest instagram youtube SORTIES BONS PLANS CINEMA ACTIVITES ANNIVERSAIRES VIDEOS SORTIES Spectacles Théâtre Le petit poilu illustré - Cie Dhang Dhang +7 ans Ça parle de quoi ? Entre humour, burlesque et poésie, la Compagnie Dhang Dhang rejoue pour les enfants les grands chapitres de la Grande Guerre. Mis en scène par Ned Grujic, "Le petit poilu illustré" est un spectacle jeune public à voir dès 7 ans au théâtre. Infos / Réservation au 01 45 44 57 34 Théâtre Soyez le premier à donner votre avis ! Partager Facebook Twitter Google Le Lucernaire - Centre national d'art et d'essai 53 rue Notre-Dame-des-Champs 75006 Paris Voir le lieu Description Programmation Avis Deux clowns poilus Avant la guerre, Paul et Ferdinand étaient des artistes de cabaret. Aujourd'hui, ils reviennent de l'au-delà pour raconter les tranchées et le reste. Les deux poilus s'adressent aux enfants dès 7 ans, laissant les plus grands faire une deuxième lecture du spectacle. Le clownesque montre l'absurdité de la guerre sans laisser de côté l'émotion. Un voyage historique conçu pour le jeune public. Durée : 1h10 Dès 7 ans Texte : Alexandre Letondeur Mise en scène : Ned Grujic Avec : Alexandre Letondeur (Paul), Romain Puyuelo (Ferdinand) Costumes : Pierre-Jean Beray Affiche : dessin de Marko Réalisation : Corinne Marianne-Pontoir Création Lumière : Aurore Beck Publié par Charlotte Loisy le 11 janv. 2018 Paris Le Lucernaire - Centre national d'art et d'essai | Paris Du 17 janv. 2018 au 24 mars 2018 Infos / Réservation au 01 45 44 57 34 Dates et horaires Du 17 janvier au 24 mars 2018 Mercredi et samedi à 14h30 Dimanche à 14h Pendant les vacances scolaires du mardi au dimanche Aucun avis sur cette sortie Me connecter et gagner +15 Kidipoints | Anonyme Ma note : 0 1 2 3 4  Publier Sur le même thème 〈 〉 facebook twitter google pinterest instagram youtube S'inscrire à notre newsletter : OK France Contact Publicité Mentions légales CGU CGV Cadeaux