DU CHATEAU A LA MER Chasse aux œufs Samedi, sur la place Gibert et au Bois de l'Étang, sera lancée une chasse aux œufs de Pâques. Les enfants de 6 à ll ans ont rendez-vous place Gibert à 15 heures et les plus petits, de 3 à 5 ans, au Bois de l'Étang à 15 h 30. À 16 h 30, les chasses sont terminées et à 16 h 45 un goûter sera proposé aux enfants et à leurs parents. L'après-midi est organisé par le service enfance/jeunesse.Vide-greniers Image dans l'Œil propose un vide-greniers sur la place du Moulin toute la journée du dimanche ler avril.Messe de Pâques Ce dimanche ler avril, jour de Pâques, la messe est célébrée à l'horaire habituel, 10 h 30, dans Péglise.Pèlerinage de Pâques Le lundi 2 avril à 10 heures, départ en procession en bas du Cimetière marin. All heures, la messe sera célébrée à la chapelle de Notre-Dame des Auzils.Carnaval à Gruissan À 15 heures sur la place de la mairie, l'association Les P'tits Gruissanais organise un carnaval des familles sur le thème de l'espace. À 15 h 30, le défilé démarrera pour se rendre au Palais des congrès où il y aura une vente de goûter et sucreries suivie d'une boum.Au club Lou Tamaris Un repas aura lieu le jeudi 26 avril à 12 heures, salle de la Citoyenneté. À l'issue du repas un loto sera organisé. Vous pouvez vous inscrire jusqu'au vendredi 20 au siège du club. 16 € pour les adhérents, 21 € pour les non adhérents.