Facto Fiction - Alouette - 1ère Radio Régionale de France - Ecouter la 1ère Radio du Grand Ouest
  1 ère radio régionale de France Toggle navigation Ecoutez le direct En ce moment U2 Pride (In the Name of Love) Rechercher un titre 0820 90 9000 * Standard jeux La radio Les programmes Les fréquences La Rédac Les jeux L'info grand ouest Les infos Le Replay Les Chroniques Chronique zine Chronique ciné Les événements Tous les événements Les concerts Les avant-premières Les invités studio L'actu Artistes L'agenda Horoscope Météo Fréquences L'agenda Festival Facto Fiction 08/02/2018 DU JEU 8 AU SAM 10 FÉVRIER Seul en scène, l’artiste propose un dispositif d’expériences ludiques pour mettre en question notre perception de l’irréel. Comédien ? Performer ? Magicien décalé ? Peu importe ! Avec M. Mallet • Mise en scène : B. Thibault 50 min ● 12 €, 9 €, 6 € ● Tout public 44000 nantes http://www.tntheatre.com/facto-fiction Partager Partager sur facebook Partager sur twitter La pub > Toutes les fréquences Toujours plus de hits ! 0 820 90 9000 * Standard jeux * 0,12 euros / minute   Staff Mentions Légales Partenaires Performances Régie Publicitaire Contact Plan du site Horoscope Météo Fréquences Appli Contact