Au club de la Céorette Voici le programme pour le mois d'avril du club de la Céorette. Toutes les activités ont lieu à partir de 14 h 15. Mardi 3 : chant. Les activités du vendredi 6 sont reportées au vendredi 13. Mardi 10, concours de belote et jeux divers. Mardi 17, réunion mensuelle avec belote et jeux divers. Mardi 24, concours de belote et jeux divers, à Caplongue. Jeudi 5 avril, concours de belote de secteur à 14 heures à Durenque. Inscriptions auprès de Françoise Mazars 05 65 46 72 46 ou 06 78 55 57 70, aux heures de repas de préférence. Le repas de printemps aura lieu samedi 5 mai au restaurant La Calmette. Inscriptions avant le 27 avril auprès de Claudine Bru au 05 65 46 74 31 ou Mazars Françoise ou 05 65 46 72 46 (HR de préférence). Le voyage de printemps aura lieu jeudi 7 juin avec la visite des Jardins de Martels, dans le Tarn, balade dans la campagne Tarnaise en train à vapeur, visite de la cave des vignerons de Rabastens et dégustation. Inscriptions le plus rapidement auprès de Claudine Bru ou Françoise Mazars. La belote, entr1 autres est appréciée par les aînés.