Odyssées en Yvelines : spectacle pour jeune public du 15 janvier au 17 janvier 2018 au Théâtre Sartrouville (Paris)
 cityname France ckcity Fr pageLoadNum 1 ck_is_first_page vrai isBgAdPage faux Newsletter subscriptions 0 auto show newsletter modal cookie false Inscription réussie ! OK Désinscription réussie ! OK La newsletter Citizen Kid Vous souhaitez être informé en exclusivité des dernières sorties ? Inscrivez-vous à la newsletter Citizen Kid et recevez nos meilleurs bons plans ! Email : Code Postal : S'inscrire SORTIES Spectacles Cirque Comédie musicale Théâtre Marionnettes Concert Fête et défilé Musées et visites Musée Exposition Fête foraine Monument Médiathèque Brocante, vide-grenier Loisirs et jeux Parc de loisirs Bowling Parc aventure Parc d'attraction Animaux Aquarium Hippodrome Zoo Ferme Aquatique Piscine Lac, plage Sports nautiques Balades et parcs Parc Cueillette Balade, rando Shopping et resto Restaurant, brunch Goûter, glacier Déco enfant Vêtements Librairie BONS PLANS Concours Invitations Réductions Evénements CINEMA Actu ciné Film Evénement ciné ACTIVITES Activités sportives Football Basket Gym Equitation Natation Tennis Karaté Patinage Escalade Ateliers Eveil Cuisine Atelier scientifique Arts plastiques Jardinage Couture Atelier numérique Cours et stages Cours de musique Cours de danse Cours de théâtre Cours de langue Centre de loisirs Séjours vacances Destination vacances Colonie Séjour linguistique Activités à la maison Bricolage Recette Jeux et applis Appli Jouet Livre Education ANNIVERSAIRES Conseils, idées Lieux d'anniversaire Animations à domicile Article de fête VIDEOS changer de ville Choisissez votre localisation M Via mon adresse OK G Utiliser la géolocalisation Me géolocaliser Choisissez votre localisation Sélectionnez votre ville et accédez à toutes les sorties près de chez vous. Lyon Marseille Paris Lille Nantes Strasbourg Toulouse Nice Bordeaux Montpellier Rennes Clermont-Fd Merci pour votre commentaire ! Identifiez-vous ou inscrivez-vous pour gagner +15 kidipoints grâce à ce commentaire. S'inscrire Se connecter Merci pour votre participation ! Identifiez-vous ou inscrivez-vous et gagnez +5 kidipoints pour votre participation à ce sondage. S'inscrire Se connecter France Connexion Quand ? Aujourd'hui Ce week-end Mercredi Les prochaines vacances Ce mois-ci Pour qui ? Tout-petit Maternelle Primaire Ado Tous les âges Quoi ? Spectacle Film enfant Musées et visites Loisirs et jeux Fêter son anniversaire Atelier Activité sportive Baignade Cours et stages Activité à la maison Balades et parcs Resto et goûter OK facebook twitter google pinterest instagram youtube SORTIES BONS PLANS CINEMA ACTIVITES ANNIVERSAIRES VIDEOS SORTIES Spectacles Fête et défilé Odyssées en Yvelines 2018 +6 ans Ça parle de quoi ? Biennale de création théâtrale, "Odyssées en Yvelines" se tient du 15 janvier au 17 mars 2018 au Théâtre Sartrouville. Pour sa 12e édition, le festival programme 6 créations spectacles jeunesse et tout public représentée à travers les Yvelines. Théâtre Fête et défilé Soyez le premier à donner votre avis ! Partager Facebook Twitter Google Théâtre de Sartrouville - Centre dramatique national Place Jacques Pradel 78500 Sartrouville Voir le lieu Description Programmation Avis Des créations pour les enfants Créés en résidence, 6 spectacles sont donnés dans le cadre du festival. La Rage des petites sirènes - Thomas Quillardet / Simon Delattre Dès 6 ans / durée : 45 minutes L'Oiseau migrateur - Dorian Rossel Dès 6 ans / durée : 50 minutes L'Imparfait - Olivier Balazuc Dès 8 ans / durée : 1h10 Hic et Nunc - Estelle Savasta / Camille Rocailleux Dès 9 ans / durée : 45 minutes We just wanted you to love us - Magali Mougel / Philippe Baronnet Dès 13 ans / durée : 45 minutes Longueur d'ondes - Paul Cox / Bérangère Vantusso Dès 15 ans / durée : 45 minutes Le programme complet est à retrouver sur le site officiel du festival. Publié par Aurore Lemaître le 21 déc. 2017 Sartrouville Théâtre de Sartrouville - Centre dramatique national | Sartrouville Du 15 janv. 2018 au 17 mars 2018 Dates et horaires Du 15 janvier au 17 mars 2018 Aucun avis sur cette sortie Me connecter et gagner +15 Kidipoints | Anonyme Ma note : 0 1 2 3 4  Publier Sur le même thème 〈 〉 facebook twitter google pinterest instagram youtube S'inscrire à notre newsletter : OK France Contact Publicité Mentions légales CGU CGV Cadeaux