Sud-Mayenne Ouest-France Mardi 26 juin 2018 Randonnées : une nouvelle signalétique installée Craon— Depuis le début du mois, l'association de réinsertion sociale Études et Chantiers a entrepris la pose de nouveaux panneaux signalétiques sur les sentiers de randonnées. Ballots Le club de football fier de ses résultats Avec cette nouvelle signalisation des chemins de randonnées, l'objectif de la communauté de communes du Pays de Craon (CGPC) est de créer un maillage cohérent et structure des sentiers, en fonction des différents axes « voies vertes » existants et des circuits limitrophes au territoire. Coordonnés par Charlotte Rebulard, du service voirie de la CGPC, et par Lucie Labatte, responsable du TAT (Territoires d'accueil Touristique) Sud-Mayenne qui regroupe les communautés de communes du Pays de Chateau-Gontier, du Pays de Craon et de Meslay-Grez, « ces travaux vont permettre d'harmoniser la signalisation au sein des trois collectivités. Au niveau du Pays de Craon, il n'y aura pas, par exemple, de numéro de sentier commun avec les deux autres territoires », indique Charlotte Rebulard. Cuand à la charte graphique des nouveaux panonceaux, Dominique Guineheux, vice-président en charge du tourisme, tient à préciserqu'elle» a été travaillée avec la commission communication. » Quatre nouvelles boucles En 2015, le Craonnais comptait 12 circuits de randonnées pour un total de 122 km d'itinéraires. 37 km de sentiers étaient, alors, entretenus par la CGPC. Après lintégration en 2017, de 14 nouveaux circuits (sentiers du domaine public, itinéraires de communes reliés à la voie verte LavalRenazé ou à des circuits extracommunautaires...), le territoire du Pays de Craon compte, aujourd'hui, 26 circuits de randonnée (auxquels vont s'ajouter quatre boucles supplémentaires), ce qui représente 285 km d'iti-$&?> Hubert Dion, le président, entouré de Jacqueline Belseur, bénévole, et Philippe Ferré, arbitre Officiel du Club, i CRÉDIT PHOTO : OUESTFRANCE Au 1er rang : Jean-Marc Foucher, vice-président en charge de la voirie et des sentiers de randonnées, Lucie Labatte, Charlotte Flebulard, Dominique Guineheux, entourée de l'équipe d'Études et Chantiers. i CRÉDIT PHOTO: OUEST-FRANCE néraires dont 62 km de sentiers et 37 km de Voies Vertes. Commencée début juin, la pose des panneaux signalétiques réalisée par Etudes et Chantiers va se poursuivre dans les semaines à venir. « Fin septembre, la signalisation sera en place sur les 30 circuits », signale Charlotte Rebulard. Si certains panonceaux sont installés sur des supports déjà existants, pour les autres, les travailleurs de l'association de réinsertion ont dû fabriquer des piquets à partir des bois d'acacias de la Voie Verte. Le montant du coût dimpression de la nouvelle signalétique, « qui s'élève à 3 000 € », a été pris en charge à 100% par le TAT. Dominique Guineheux a tenu à rappeler que le budget annuel pour les sentiers et la voie verte avoisinait les 61 DOO €, « dont 48 DOO € vont à l'entretien (broyage du sol, entretien des haies, parking...). » Circuits Les fiches des différents circuits du territoire du Pays de Craon sont téléchargeables sur le site internet de la Communauté de communes du Pays de Craon. « On peut aussi les retrouver sur différents sites (Cirkwi, Visorando...) dédiés à la promotion et à la valorisation des circuits de randonnée », signale Lucie Labatte. « Cette saison est terminée pour les 180 licenciés joueurs et dirigeants qui représentaient le club cette année. Les couleurs de l'USB ont brillé dans les divers championnats et coupes, notamment avec le maintien en 1re division des U13 et U18, la montée en 1re division des U15 et trois équipes déjeunes montées au plus haut niveau départemental », relate Hubert Dion, le président. Le club sort grandit de la finale départementale de Futsal des U13 et de la finale départementale des défis techniques au stade Lavallois pour les U11, de la victoire des U13 au tournoi de Craon et Cosse, mais aussi des places de finalistes des LIU et U15 au tournoi de Craon. Les seniors ont aussi connu une belle saison avec un nouvel entraîneur. Un appel à candidatures a été lancé afin de trouver des bénévoles pour encadrer les enfants le mercredi. Un ou deux encadrants sont également espérés pour les U11. Le bilan financier est à l'équilibre grâce aux différentes manifestations organisées tout au long de l'année. « Malgré des frais importants, depuis que le club est rattaché à la Ligue des Pays de la Loire, en janvier, il a été décidé que le prix de la licence ne serait pas augmente. » Philippe Ferré, l'arbitre officiel du club, a été mis à l'honneur car il a brillamment réussi sa saison en montant d'une catégorie pour la deuxième année consécutive. Il officiera en 1re division. Plusieurs personnes ont été remerciées, notamment Jacqueline Belseur bénévole à la buvette qui laisse sa place. La reprise est fixée au 2 septembre pour le 1er tour de la coupe des Pays de la Loire. Quelaines-Saint-Gault Club de basket : de moins en moins de licenciés Renazé Ballots L'assemblée générale de l'ASBC -le club de basket- a réuni joueurs et bénévoles vendredi soir. Le club compte actuellement 112 licenciés, un chiffre en baisse depuis trois années. Cette année, le club n'était représenté dans les catégories masculines qu'en U13 et seniors. Les seniors garçons, qui évoluaient en pré-région et en DM2, ont rencontre des difficultés en termes d'effectif. Ce qui s'est ressenti en termes de résultats. Les seniors filles, qui évoluaient en DF2/ DFS, ont obtenu des résultats corrects. Concernant les U13, une entente va être mise en place avec l'avant- garde de Cossé-le-Vivien. Pour la saison prochaine, le club va faire intervenir un conseiller technique fédéral pour les catégories mixtes LJ11 à U13 filles. Il interviendra le lundi de 16 h 30 à 19 h 30. Des permanences auront lieu de 19 h à 21 les vendredis 29 juin, 27 juillet et 31 août à la salle Jules Verne, uniquement pour les catégories jusqu'à U11. Bouessay Samedi, les écoliers ont fêté l'Europe Samedi, Agathe Chauveau, directrice de l'école La clé des champs, et les enseignants organisaient leu r kermesse. Les élèves ont présente des danses sur le thème « autour de l'Europe ». CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Grez-en-Bouère Les élèves d'Alfred-Levrot se sont donné en spectacle Une kermesse sur le thème «ensemble en musique» Une erreur dans le numéro de téléphone de la mairie Dimanche après-midi, les élèves de l'école Saint-Joseph ont présente un flashmob suivi d'un spectacle sur le thème « ensemble en musique ». De nombreux stands de jeux leur ont ensuite été proposés. CRÊDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Quelaines-Saint-Gault L'école Maurice-Carême fête la fin de l'année Dimanche la fête des écoles Maurice Carême s'est déroulée en plusieurs parties. Les élèves de la maternelle ont débuté la fête en présentant de ravissantes chorégraphies. Cette représentation a été suivie d'un repas convivial qui a rassemblé un nombre important de convives source d'échanges fructueux entre parents enseignants et amis de l'école. Les manifestations de l'après-midi ont débuté avec l'ouverture des stands. Vers 15 h 30 l'assistance s'est dirigée vers la salle des fêtes où les élèves du primaire ont donné leur spectacle de chants et de danses. Quelaines-Saint-Gault L'école Maurice-Carême visite Angers Samedi, l'école publique Alfred-Levrot présentait son spectacle de fin d'année ayant pour thème l'humeur et la colère. i CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Vendredi, les 128 écoliers de l'école publique Maurice-Carême se sont rendus à Angers, dans le cadre de leur sortie de fin d'année. Au cours de la matinée, ils ont participé à un rallye photos et pédestre dans les rues d'Angers. Le midi, ils se sont retrouvés pour un pique-nique dans le jardin du musée des beaux-arts. L'après - midi, ils ont découvert le parc de Terra Botanica. CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Une erreur s'est glissée dans le numéro de téléphone de la mairie, communiqué samedi, dans notre article sur l'aide informatique apportée par les jeunes du dispositif Argent de poche le 5 juillet. Les inscriptions doivent se faire avant le 30 juin, en mairie, par téléphone au 02 43 06 52 08. Ballots L'année scolaire se termine en fête à Alphonse-Lefizellier Dimanche, pour fêter la fin de l'année scolaire, l'Association des parents d'élèves (Apel) a organisé un barbecue avec les familles des écoliers scolarisés à l'école Alphonse-Lefizellier. Ensuite, sous la direction de l'équipe pédagogique, les enfants ont joué un spectacle musical sur le thème des contes. Les enfants ont évolué devant un parterre de plus de 300 spectateurs. La journée s'est terminée par un goûter offert par I'Apel. Des jeux récréatifs étaient également proposés. CRÊDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Bierné Près de 2 500 visiteurs à la 32e foire-exposition Ce week-end, Christian Pescheux, président du comité des fêtes, Mickaël Bertin, président du comice du canton de Bierné, et Marc Auvray, président de l'Union biernéenne des artisans commerçants et professions libérales (UBACPL), organisaient la 32e foire expo. Le comice a ainsi présente plus de 90 animaux. Une exposition de vieux tracteurs et un concours de bovins laitiers étaient également organisés. Une quarantaine d'exposants ont répondu présents et près de 2 500 visiteurs pour ces deux jours. Samedi soir, une soirée moules-frites était organisée avec 400 convives, animée par l'orchestre Étoile de nuit. Enfin, dimanche, un spectacle comique avec Gérard Breton était Spectacle comique de Gérard Breton. présente Suivi d'un feu d'artifice i CHÉDITPHOTO: OUEST-FRANCE