Aujourd'hui Aujourd'hui Monthermé La célébration la Passion du Vendredi saint aura lieu le vendredi 30 mars à 19heures en l'église abbatiale de Laval-Dieu. Demain Nouzonville Le musée du Vieux-Nouzon ouvrira ses portes au public le samedi 31 mars de 14 à 18heures. Entrée gratuite. Il se trouve situé dans le Fond-de-la-Forge, rue de la Grande-Allée. À venir Bogny-sur-Meuse Une messe sera dite le dimanche 1er avril à 10h30 en la collégiale de Brau. Monthermé Le VTT-Cyclo Club des 2 Vallées organise une sortie en groupe en pleine nature le dimanche 1er avril à 8h30 au départ de la ruelle du Port. Ouvert aux vététistes débutants et confirmés. Trois séances d'essai sans licence. Renseignements au 0671315385 ou par mail: cc2v_montherme@orange.fr ou mehdi.dasilva@laposte.net Une messe de Pâques sera célébrée le dimanche 1er avril à 10h30 dans le sanctuaire Saint-Antoine des Hauts-Buttés. Le Cochonnet baraquin organise un concours, le lundi 2 avril, en doublettes à la mêlée tournante en 4 tours ouvert à tous les licenciés. Participation de 5euros par joueur. Inscriptions jusqu'à 14heures. Le Club athlétique de Monthermé (CAM) se réunira le lundi 9 avril à 18heures dans son club-house pour préparer sa saison 2018-2019. Les Hautes-Rivières Une chasse aux œufs est organisée le lundi 2 avril de 10heures à midi par l'association le Carnaval des Rivires au Cosec de Newet. Le club bouliste La Pite reprendra les entraînements le mardi 3 avril à 17heures, au terrain de boules. Les entraînements se poursuivront ensuite les mardis et jeudis. Nouzonville Une opération rivières propres est organisée le samedi 7 avril par la société de pêche le Reveille matin. Rendez-vous à 8h30 sur le parking Cromback, à l'issue du nettoyage des berges de Meuse, un casse-croûte sera offert aux participants. Thilay Le conseil municipal se réunira le lundi 9 avril à 18heures en mairie.