rn IP AIN ET REGION IUJ:lilH:liH VENDREDI 30 MARS 2018 VAULX-EN-VELIN Testez le canicross au parc de Miribel-Jonage • Photo Philippe VACHER Le CTNI (Club de canicross-caniVTT) organise, dimanche et lundi, une course de canicross au Grand parc de Miribel-Jonage. Cette discipline sportive associe un coureur à pied ou un cycliste à son chien, reliés entre eux pour effectuer un même effort physique. Les inscriptions sont déjà doses, mais il vous sera possible d'admirer les coureurs et leurs chiens s'élancer sur les parcours de 5 et de 8,5 km. NOTE Dimanche 1er avril de 12 h 30 à 17 h 30 et lundi 2 avril de 12 à 18 heures. Grand parc de Miribel-Jonage, chemin de la Bletta. Gratuit. Contact au 0478.80.56.20 ou http://ctni07.fr HAUT-VALROMEY Dernier week-end pour l'expo photo sur les Fermes de Retord Fin connaisseur de la région du Haut-Valromey, Dominique Erster expose ses photographies. Admirez les différentes photos des fermes du Plateau de Retord ainsi que plusieurs maquettes. La fermeture de l'exposition marque aussi la fin de saison pour la station de ski. NOTE Jusqu'au samedi 31 mars, de 9 h 30 à 13 heures et de 13 h 30 à 16 heures. Maison des Plans, Station les Plans d'Hotonnes, Haut-Valromey. Gratuit. 04.79.87.51.04 PEROUGES Laissez-vous conter l'histoire de la cité médiévale • Photo d'archives François LE-STIR Partez à la découverte des us et coutumes du Pérouges médiéval. Quand et comment la cité médiévale fut-elle fondée ? De quoi était faite la vie quotidienne des Pérougiens ? Un guide conférencier se fera un plaisir de vous transmettre toutes les réponses ainsi que des anecdotes insolites. NOTE Dimanche 1e' avril à 15 heures, Pérouges. Tarifs : 6 €/3 €. Réservations au 09.67.12.70.84 18h. Du samedi 31 mars au dimanche ler avril de 14h à I Sh, lundi 2 avril de loh à midi, de 14h à I Sh, du mardi 3 avril au dimanche 8 avril de 14h à 18h. Serres du château. Gratuit. Tél. 03.85.23.92.20 • SAINT-CYR-SURMENTHON "Eleveuses de volailles de Bresse-Cheffes de restaurants-Regards sur les femmes de l'Ain" Exposition. Portrait de 10 femmes de la Bresse d'aujourd'hui, au cœur de leur environnement de travail, à travers un portrait en plan américain ou un "objet" qui leur est cher.Une approche historique éclaire le regard contemporain afin de saisir révolution du rôle de la femme dans ces professions. Tous les jours de loh à 18h. Jusqu'au jeudi 15 novembre. Musée départemental de la Bresse-Domaine des Planons. 987 chemin des Seiglières. 4 €. 3 f. pour les seniors et les étudiants / scolaires et gratuit pour les demandeurs d'emploi, les jeunes (- de 18 ans], les enfants (- de 12 ans] et les adhérents. Tél. 03.85.36.31.22 • SAINT-PAUL-DE-VARAX Découvrez le musée Jourdan : visites en groupe Musée consacré aux oeuvres de Louis Jourdan. Objets personnels laissés par le peintre dans son village. Egalement: I vidéo créée à partir de documents anciens retraçant la vie à Saintpaul à l'époque de l'artiste. En dehors de la période estivale, visites uniquement pour les groupes, sur réservation tous les jours de I Oh à I Ph. Musée Louis Jourdan. Place Louis-Jourdan. Tél. 04.P4.42.51.48 • TRÉVOUX Musée Trévoux et ses Trésors Les savoir-faire de Trévoux :monnayage, tirage de métal, orfèvrerie, imprimerie et fabrication de filières en diamant sont réunis dans un nouveau musée, situé dans le très bel écrin de l'Hôtel Pierre et Anne de Bourbon. Lin lieu pour petits et grands. Pour les visites groupes, s'inscrire. Les lundis et dimanches de 14h à I Ph, les mardis, mercredis, jeudis et vendredis de loh à midi et de 14h à I Ph et /es samedis de I Oh à 12h30 et de 14h à !Ph30. Jusqu'au samedi 31 mars. Place de la Passerelle. 6 €. 3,50 € pour les jeunes (- de 18 ans] et gratuit pour les enfants (- de B ans]. Tél. 04.P4.00.36.32 FETES • AMBERIEU-EN-BUGEY Soirée paella Organisée par Ambérieu basketball. Pour les adultes, paella, fromage blanc, tarte, café. Sangria offerte. Samedi 31 mars à 19h. Espace 1500. Avenue Léon-Blum. 16 €. 8 € moins de 12 ans et gratuit pour les enfants (- de 5 ans]. Tél. 06.16.28.85.84 mCHALAMONT Annulation bal L'amicale des sapeurs-pompiers nous informe que leur soirée dansante prévue le samedi 31 mars est annulée. Samedi 31 mars à 2lh. Salle polyvlente. Tél. 06.48.P0.02.3P m CRAS-SUR-REYSSOUZE Matefaims des conscrits Matefaims des classes en "3 et 8" à partir de 15h30. Venez nombreux... Dimanche ler avril à 15h30. Salle des fêtes. Place de la Sa/le des fêtes. Gratuit. Tél. 06.09.30.10.23 • GUÉREINS Vente de fromages jurassiens La classe en "I" de Guéreins-Genouilleux organise une vente de fromages jurassiens , morbier, bleu de gex , tomme de montagne , monts d'or, reblochon, comté. Samedi 31 mars de 9h à 14h. Stade. Rue du Centre. Tél. 06.50.45.36.22 • LÉAZ Chasse aux Oeufs de Pâques Organisée par l'association de protection et d'animation du Fort l'Ecluse, en collaboration avec la Communauté de Communes du Pays de Gex. Certains œufs "surprises" seront échangeables contre un petit ou un grand lapin en chocolat ou encore un gros œuf à décorer. Dimanche ler avril de loh à 16h. Fort l'Ecluse. Route de Genève - Longeray. 2,50 €. 2,50 € pour les enfants. Tél. OP.P0.8P.08.01 mMONTLUEL Carnaval Montluel en Fête propose un carnaval sur le thème latino. Rassemblement à 14h30 et départ du défilé à 15 h avec la Brazucada, et les chars de Nef et du Centre social, à l'issue Goûter offert aux enfants et spectacle de ventriloquie avec Enrique et Doudouille. Samedi 31 mars à 14h30. Promenade des Tilleuls. Gratuit. Tél. 06.03.30.60.9P ORDONNAI Fête des Brandons Lin grand brasier sera allumé sur la montagne du Crêt. Line Montée aux lumières (gratuite) permettra d'atteindre le site de la mise à feu. Manifestation annulée en cas de pluie ou de neige et reportée à l'annéee prochaine. Samedi 31 mars à 19h30. Chemin du Crêt. Tél. 04.P4.40.90.3P • PORT Thé dansant de Pâques Animé par Magali Perrier organisé par l'association Port en fête. Réservation au 06 60 06 74 08 ou au 04 74 76 03 84. Lundi 2 avril de 15h à 20h. Salle polyvalente. Rue de l'Egalité. 10 €. Tél. 06.45.90.8P.PS m REPLONGES Couscous à emporter Vente organisée par l'Espoir Gymnique. Couscous cuisine sur place avec produits frais. Réservation conseillée. Samedi 31 mars de I Ph à 20h. Hall polyvalente. Rue Janin. 8 €. Tél. 06.8P.29.89.38 Vente de gaufres bressanes L'APEL et les parents bénévoles proposent des gaufres bressanes au profit des activités scolaires des enfants de l'école privée. Point de vente: devant l'église romane, sous le porche. Dimanche ler avril de 8h30 à 10h30. Participation libre. Tél. 06.22.92.16.PS • SAINT-ANDRÉ-DE-CORCY Vente de tartes L'Alej-sou des Ecoles vendra ses tartes cuites au feu de bois (au sucre, à la praline, au chocolat...].Points de vente : place des Ecoles, place des Anciens combattants et devant le magasin Market. Samedi 31 mars à Sh. Tél. 06.03.84.2P.06 • SAINT-DIDIER-D'AUSSIAT Thé dansant Du Comité de fleurissement. Animé par Jordan, accordéoniste. Uniquement sur réservation auprès de Michel Damians 06 64 06 76 84 ou Christiane Portrat 04 69 19 60 24. Lundi 2 avril à 14h30. Salle des fêtes. 10 Ê Tél. 04.69.19.60.24 • SAINT-JULIEN-SURREYSSOUZE Thé dansant et buffet Organisé et animé par l'orchestre "Les Ventres Jaunes". Buffet à partir de 18h30 avec les musiciens. Réservations obligatoires au 04 74 30 76 73 ou par mail: michel.ballot71@gmail.com lundi 2 avril à 14h30. Salle des fêtes. Place de la Mairie. 9 €. 18 € thé dansant + buffet. Tél. 04.P2.26.13.20 • SAINT-MARTIN-DU-MONT Vente de galettes De la Société communale de chasse: à Gravelles "la remise" et Coop des 3 Régions. Tarifs: crème 6€; pizza, oignons, fromage 8€. Sur réservation. Samedi 31 mars de 10h30 à 14h. Tél. OP.81.2P.22.91 ou 04.P4.35.53.51 ou 04.P4.35.54.80 • SAINT-RÉMY Repas "tartiflette" De Saint-Rémy Sports Basket. Repas adulte 16€, enfant -12 ans 10€. Et la part à emporter de 350gr à 6€. Réservations avant le vendredi 30 mars. samedi 31 mars à 20h. Salle polyvalente. Route de Saint-Rémy. 16 €. ID € pour les enfants (- de 12 ans) et 6 € tartiflette a emporter-(350 grs]. Tél. 06.18.18.56.59 ou 06.82.P9.P1.56. 04.P4.24.30.54 www.leprogres.fr