VENDREDI 30 MARS 2018 IUJ:lilH:l BLOC-NOTES s BB LES MESSES AUTOUR DE PAQUES • AMBERIEU-EN-BUGEY Loto Organisé par le Club de football. 4000 € cle bons d'achat à gagner. Ouverture des portes à 18h30. Vendredi 30 mars à 20h30. Espace 1500. Avenue Léon-Blum. 5€.15€ la plaque de 6 et 10 € pour chacune des 3 parties spéciales. Ambérieu Football Club Tél. 06.08.81.46.75. Exposition Tableaux à technique de sable coloré et collé, toiles acryliques et à l'huile, venez découvrir les oeuvres de ces deux artistes locales de Yolande et Sonia Couvidou. Tous les jours de 14h à 19h. Jusqu'au samedi 31 mars. MJC Centre culturel Louise Michel. Place Jules- Ferry. Gratuit. Maison des jeunes et de la culture Tél. 0474.38.24.15. Soutien scolaire-Aide aux devoirs 1-Atelier de soutien scolaire et d'aide aux devoirs. 2-Accompagnement spécifique d'après bilan orthophonique ( dyslexie, dyscalculie...)Tous les soirs après l'école ou le collège. Dès B ans.Personnel actif : Professeur diplôme de l'éducationnationale. Tous les jours de I?h30 à 19h30. Jusqu'au vendredi 6 juillet. Diy'Art. 2 rue de la république. 16 f. 16 € pour les étudiants f scolaires, les jeunes {- de 17 ans] et les enfants f- de 12 ans]. Diy'Art Tél. 06.52.92.09.09. Exposition : Evaristo / Ariel L'exposition, proposée par les Amis du Château des Allymes en partenariat avec la Ville d'Ambérieu, s'emploie à faire dialoguer les oeuvres du père avec celles du fils. A l'hôtel de ville du lundi au vendredi de 8 à 12h et de 13h30 à 17h30. Au Château des Allymes tous les jours de 13h30àl8h. Tous les jours de Sh à midi et de 13h30àl7h30. À partir du samedi 31 mars jusqu'au samedi 2 juin. Hôtel de Ville & Château des Allymes. Place Marcelpoil & Brey de Vent. 5 €. 25 € pour les demandeurs d'emploi et gratuit pour les enfants (- de 3 ans] et les entrée hôtel de ville. Tél. 04.?4.46.1?.2?. 1ère balade des Anges'Ain Vous êtes possesseur d'un véhicule ancien et/ou d'exception et vous désirez venir faire une balade avec notre groupe. Venez nomanèche (69).Si vous êtes près de Chalamont, rdv à 13h30 sur le parking de la gendarmerie pour départ 13h4B, dès que le groupe d'Ambérieu les aura rejoint. Samedi 31 mars à 13h30. Parking d'Intermarché. Gratuit. LES ANGES'AIN Tél. 06.36.54.28.81. Soirée paella Organisée par Ambérieu basketball. Pour les adultes, paella, fromage blanc, tarte, café. Sangria offerte. Samedi 31 mars à 19h. Espace 1500. Avenue Léon-Blum. 16€.8€ moins de 12 ans et gratuit pour les enfants (- de 5 ans]. Ambérieu basket-ba/l Tél. 06.16.28.85.84. Réservation au 06.81.14.34.16 avant le OI mars 2018 • BRIORD Messe de Pâques dimanche ler avril à 10h. Eglise. mCEYZÉRIEU Messe de Pâques dimanche ler avril à 10h30. Eglise. Place de la mairie. m CHAZEY-BONS Messe de Pâques Messe célébrée par le Père Philippe. Dimanche ler avril à 10h30. Eglise. • CHEVILLARD Office de la Passion vendredi 30 mars à 20h. Eglise. Le Village. mCULUZ Veillée Pascale samedi 31 mars à 18h30. Eglise. Rue de l'Eglise. m GROSLÉE-SAINT-BENOIT Messe du Vendredi Saint vendredi 30 mars à 19h. Eglise de Saint-Benoît. m HAUTEVILLE-LOMPNES Office de la veillée pascale samedi 31 mars à 21 h. Eglise. Rue Joseph-Viallaz. Messe de Pâques dimanche ler avril à 10h. Eglise. Rue Joseph-Viallaz. • L'ABERGEMENTDE-VAREY Messe vendredi 30 mars à 19h. Eglise. mLANTENAY Veillée Pascale samedi 31 mars à 20h45. Eglise. Le Village. • LHUIS Messe samedi 31 mars à 2lh. Eglise. m MONTAGNIEU Chemin de Croix vendredi 30 mars à 15h. Eglise. m MONTRÉAL-LA-CLUSE Veillée Pascale samedi 31 mars à 20h30. Eglise. Montée de l'église. Messe de Pâques dimanche ler avril à 10hl5. Foyer. Avenue de Bresse. m NEUVILLE-SUR-AIN Messe de Pâques dimanche ler avril à 10h45. Eglise. Rue de la Cure. m NURIEUX-VOLOGNAT Messe du Vendredi Saint vendredi 30 mars à 20h. Eglise de Volognat. m PONT-D'AIN Messe du samedi saint, Vigile Pascale samedi 31 mars à 2lh. Eglise. 121 rue Louise-de-Savoie. • SAINT-JEAN-LE-VIEUX Messe dimanche ler avril à 10h45. Eglise. Place de l'Eglise. • SAINT-MARTINDU-FRESNE Messe de Pâques dimanche ler avril à loh. Eglise. Grande-Rue. Ski Club Régional de l'Ain Permanences du Ski Club Régional de l'Ain. Les jeudis de 16h à 19h et les samedis de loh à midi. Jusqu'au jeudi 12 avril. Immeuble Phénix. 60 Bis avenue général Sarrau. Ski Club régional de l'Ain Tél. 04.74.38.02.16. Chasse aux oeufs de Pâques Le château des Allymes propose sa 1ère chasse aux oeufs de Pâques. Vous reviendrez au 14e siècle dans un château animé par des personnes en costumes pour résoudre les énigmes qui vous donneront accès aux précieux oeufs. A faire en famille, à partir de ? ans. Animation en continu, temps estimé Ih30. Lundi 2 avril de 13h30 à 18h. Château des Allymes. Hameau de Brey-de-Veni 5 € 2,50 € parents accompagnateurs. Amis du château des Allymes et de René de Lucinge Tél. 04.74.38.06.07. Conférence Organisée par l'Office de la Culture" avec " La pollution lumineuse" par Philippe de LA COTARDIERE. Mardi 3 avril à 14h30. Espace 1500. Avenue Léon-Blum. 7 €. Ambérieu en Bugey Office de la Culture Tél. 04.74.34.00.24. Fédération générale des retraités des chemins de fer Permanence. Mercredi 4 avril de 9h30 à 10h30. Maison des sociétés. Rue Colbert. Yoga Parents / Enfants Atelier d'une heure de yoga pour les parents et les enfants de 18 mois à 5 ans. A travers des jeux, votre enfant sera initié au yoga et à ses bienfaits : prise de conscience de son corps et de sa respiration, découverte des émotions, des 5 sens. + d'info sur le site : www.Graines-de-melisse.Fr. Mercredi 4 avril à I lh. Ludispace. 9009 Rue Marquis Albert de Dion. 15 €. 10 € ler atelier. Graines de Mélisse Tél. 06.33.97.93.64. CIDFF : permanence Femmes en recherche d'emploi.Vous avez interrompu ou diminué votre activité professionnelle pour des raison familiales (élever les enfants, suivre votre conjoint).Le Cidff vous accompagne:mettre en valeur vos compétences.la garde de vos enfants,connaître les besoins des entreprises de votre secteur. Tous les premiers, troisièmes jeudis de chaque mois. Centre social Le Lavoir. Place Pierre Sémard. Maison de la justice et du droit-CIDFF de l'Ain Tél. 04.74.14.01.40. Les concerts dans l'Espace Soirée Dub organisée par la Ville d'Ambérieu-en-Bugey. 2 groupes "Stelle Alive" et "Dubanko". Buvette & restauration sur place. Vendredi 6 avril à 20h. Espace 1500. Avenue Léon-Blum. Hall du haut Gratuit. Ville d'Ambérieu - Espace 1500 Tél. 04.74.34.52.73. Café Philo "Doit-on accepter ou combattre la souffrance ?" Proposé par la MJC. C'est l'occasion de partager un moment convivial et de réflexion autour d'un thème, animé par Jean Antoine Puig. Et pas besoin d'être une grosse tête pour y prendre part ! samedi 7 avril de I Oh à midi. MJC Centre Culturel Louise. Place Jules Ferry. Gratuit. Maison des jeunes et de la culture Tél. 04.74.38.24.15. Atelier Jeux avec la Licorne Joueuse Proposé par la MJc. Les bénévoles de l'association la Licorne Joueuse vous proposent de découvrir de nouveaux jeux au bar associatif de la MJC. Les jeux sont accessibles à tous à partir de 8 ans. Samedi 7 avril de I Oh à midi. MJC Centre Culturel Louise Michel. Place Jules Ferry. Gratuit. Maison des jeunes et de la culture Tél. 04.74.38.24.15. AINPROJAZZ Assemblée générale de l'association : rapports moral et financier pour la période 2015-210? ; projets ; renouvellement du CA ; questions diverses. Mardi 10 avril à 20h30. Château des Échelles. 2 rue des Arenes. AinProJazz Tél. 04.74.34.54.26. • AMBRONAY Service national Les jeunes de nationalité française (filles et garçons) nés en janvier, février et mars 2002 doivent effectuer les démarches de recensement militaire à la mairie de leur domicile dans le mois de leur anniversaire. Pour cela ils doivent se munir du livret de famille et de leur carte d'identité. Tous les jours de 8h30 o midi. Jusqu'au samedi 31 mars. Mairie. Grande-Rue. Recensement service national Les jeunes de nationalité française (filles et garçons) nés en avril, mai et juin 2002 doivent effectuer les démarches de recensement militaire à la mairie de leur domicile dans le mois de leur anniversaire. Pour cela ils doivent se munir du livret de famille et de leur carte d'identité. Tous les jours de 9h à midi. Jusqu'au samedi 30 juin. Mairie. Grande-Rue. 14e Salon des Arts Line soixantaine de peintres et sculpteurs de talent, sélectionnés et de toutes régions exposent leurs oeuvres. Petite restauration et bar à disposition. Du samedi 31 mars au dimanche ler avril de loh à 19h, lundi 2 avril de loh à 18h. Salle polyvalente. Rue du Tram. Gratuit. La palette des arts Tél. 06.77.11.44.32. Réunion classes en 3 et 8 Réunion afin d'organiser le repas et I' animation de la journée des classes en 3 et 8 à Ambronay le 10 juin à midi. . Vendredi 6 avril à 19h. Mairie. Grande-Rue. Claude Heillouis Tél. 06.77.11.44.32. Ramassage trimestriel des encombrants Ce ramassage ne concerne que les "monstres" c'est-à-dire : sommiers, cuisinières, réfrigérateurs, machines à laver, etc. Le ramassage n'est plus systématique. Seuls les "encombrants" signalés auprès du secrétariat de la mairie seront ramassés. Lundi 9 avril de 6h à 14h. Repas dansant Déguisé "selon votre envie" samedi 14 avril à 20h. Salle polyvalente. Rue du Tram. 26 €. 12 € pour les enfants f- de 12 ans]. COMITE DES FETES O AMBRONAY Tél. 06.12.73.64.30. Date limite de réservation : 08 avril 2018 • ARANC Chorale des Polyphonies du Plateau Elle est composée d'une vingtaine d'amateurs et amatrices qui veulent étoffer leur choeur et recherchent des choristes et/ou des musicien(nes), de tout âge. Au programme : variété française. Répétitions tous les lundis. Tous les lundis de 18h30 à 20h30. Jusqu'au lundi 25 juin. Salle polyvalente. Place de la mairie. 17 €. 17 € cotisation annuelle. Madame CHARASSE Martine Tél. 04.74.35.33.70. • ARBENT Club "Déclic emploi" L'accès au club est totalement gratuit et ouvert à tous (salariés, demandeurs d'emploi, personnes non inscrites à pôle emploi...) et spécifiquement aux personnes en difficulté face à l'emploi. Un suivi individuel et personnalisé peut être mis en place en dehors des permanences. Tous les lundis de 14h à 17h. Mairie. I place de la Mairie. Club "Déclic emploi" Tél. 06.84.82.72.15. • ARTEMARE Rendez vous mensuel voitures et motos anciennes Café offert. Dimanche ler avril de 9h à midi, dimanche 6 mai de 9h à midi, dimanche 3 juin de 9h à midi, dimanche ler juillet de 9h à midi, dimanche 5 août de 9h à midi, dimanche 2 septembre de 9h à midi, dimanche 7 octobre de 9h à midi. Place de la stèle. Gratuit. AVAVAL Tél. 04.79.87.31.17. Conférence-débat I? h, conférences-débats sur le séjour de Fourier dans le Bugey, sur l'actualité économique et sociale du fouriérisme, sur le Nouveau Monde Amoureux. Entrée libre et gratuite. 20 h, banquet gastrosophique (repas inspire des considérations de Fourier sur la gastronomie] 21H30 : spectacle musical. Samedi 7 avril de 17h à 20h. Salle Confluence. Rue du Stade. Gratuit. Patrick Samzun Tél. 07.83.61.68.67. www.leprogres.fr