DU SPECTACLE A CHARADE Les sessions de PHistoric Tour s'enchaînent : la troisième _ édition de la saison avait lieu sur le circuit de Charade, avec les courses de Fl historiques en ouverture : spectaculaire ! • Fl préôl. Trahi par sa Scarab, Julian Branson laisse la victoire à Josef Rettenmaier (Maserati 250F) le premier jour pour prendre sa revanche le lendemain. • Fl pré66. Course unique le samedi en raison de la pluie Numéro bien choisi pour la Lotus 25 de Andy Middlehurst, qui courait le samedi au sein du plateau de Fl pré 66. SMo nsse C'est une épreuve originale qui a lieu tous les ans en Suisse, dans le canton de Vaud. Le 53e Slalom de Bière s'est tenu comme à l'habitude les 12 et 13 mai dans une caserne de larmée suisse où un parcours exigeant était dessiné. Il accueillait un plateau particulièrement éclectique incluant de nombreuses «youngtimers», mais également des modèles plus anciens, comme une BMW Ml Groupe 4, de nombreuses Opel Kadett et Ascona ou encore des Ford EscortMKlfpfioroj. www.sldfofn-de-biere.ch dimanche. Horsman sur Lotus 18/21 gagne devant Nuthall sur Cooper 153.» SportProtosCup. Courses très disputées. Rémi Fraisse (Lucchini Alfa) vainqueur le samedi etPargamin (Osella PA? BMW) le dimanche. Metzger (Cesca Grac) deux fois deuxième • Trophée F3. Un Leone peut en cacher un autre : le père gagne sur March 743 le premier jour devant son fils (March 783), qui remporte la deuxième course devant Jackson sur Chevron B43. • Renault Classic. « Nelson » (Martini MK51) confirme : il termine deuxième derrière Beltramelli le samedi et remporte la course le dimanche devant Porte (Martini MK36). • Ford Historié. François Belle (Lola T540) domine les deux courses devant Brunetti (Merlyn MK20) puis James (Grossie 35F).» Asavé Racing 65. Dans la pluie et le brouillard, Beltramelli (Corvette) s'impose Les Formule I à moteur avant étaient de sortie à Charade. Au premier plan, la Ferrari Dino, de Tony Best, suivie par la Maserati 250 F de Josef Rettenmaier et la Lister Jaguar de Pod Jolley. devant Lagarrigue (Lotus Elan) et Gruau/Boissy (TVR Griffith). • Youngtimers GTI cup. Victoire de Quagliozzi devant Hélary, tous deux sur Honda Civic sur les deux courses • GT/Tourisme Asavé Gaubert (Porsche 911 2,8 RSR) devant Régner (Porsche 906) et Pages (Porsche 911 3.0 SG). • Maxi 1300. Une fois n'est pas coutume l'Ai IO de Besson s'impose devant la Jem de Gandini le samedi. Sur Mini Cooper S, Cassina s'impose devant Majou le lendemain • GT Classic. Romac (Porsche 993 GT2) remporte les deux courses devant Mathieu (Porsche 964) • Lotus. Pascal Métayer domine pendant le weekend devant Delhaye. Prochain rendez-vous les 16 et 18 juin à Albi, pour la quatrième manche, www.ffia.org MILLE MIGLIA COSMOPOLITES Année après année, les Mille Miglia attirent des participants du monde entier. Pour l'édition 2018, organisée du 16 au 19 mai, pas moins de 725 concurrents venus de 44 pays étaient inscrits. La majorité des automobiles engagées étaient italiennes avec 88 Alfa Romeo, 67 Fiat ou encore 46 Lancia. Pour la 36Ê fois depuis le retour de cette épreuve sous forme historique, la caravane partait de Brescia pour rejoindre Rome et revenir au point de départ. Cette année, certains tronçons restaurés du parcours originel de 1949 ont pu être empruntés, notamment la passe de Cisa entre la Toscane et l'Émilie-Romagne. Comme toujours, l'accueil dans les villes étapes a été indescriptible. C'est un équipage argentin qui a remporté l'épreuve : Juan Tonconogy et Barbara Ruffinià bord cle leur Alfa Romeo 6C 1500 GS «Testa Fissa» de 1933 (photo), www.1000miglio.it NOUVEAU DIRECTEUR La Cité de l'Automobile Collection Schlumpf a annonce la nomination d'un nouveau directeur, Aurélien Weisrock, qui a pris ses fonctions le 14 mai. Cet ancien Saint-Cyrien a rejoint Culturespaces, qui administre le musée, en 2018 après une longue carrière militaire. Il travaille toujours en étroite collaboration avec le conservateur Richard Keller. www.citedelautomobile.com GRANDES HEURES Les préparatifs de la prochaine édition des Grandes Heures Automobiles vont bon train. Elle se déroulera du 28 au 30 septembre sur l'autodrome de Montlhéry. L'événement accueillera comme l'année dernière de nombreux pilotes, des Groupes B et des voitures et motos de courses historiques. Le village constructeur et la vente aux enchères Aguttes sont également reconduits. http://lesgrandesheures automobiles.com • lll RALLYE ALPIN Du 3 au 5 septembre se déroulera le 4e Alpine Trial au départ de Divonne-les-Bains. Réserve aux voitures d'avant 1962, cet événement compte déjà 37 inscrits à l'heure où nous écrivons ces lignes. Le parcours traversera le Haut-Jura, puis rejoindra le lac d'Annecy en passant par la région de Bugey. Les équipages finiront par des boucles alpines passant par le mont Charvin et le massif des Bauges. www.endurorally.com Juillet 2018 Classic fi Sports Car 15