Orchestre Philharmonique de Strasbourg - Musique classique - PMC  68 - Haut-Rhin Mulhouse Colmar Saint-Louis Sainte-Marie-aux-Mines Altkirch Kaysersberg Ribeauvillé Thann Guebwiller Soultz 67 - Bas-Rhin Strasbourg Haguenau Sélestat Saverne Illkirch-Graffenstaden Bischheim Obernai Niederbronn-les-Bains Saasenheim Schiltigheim Rechercher : Tapez les premières lettres de votre ville Agenda Agenda du jour Evénements Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Cinéma Magazine Actu Magazine Le match La rencontre Le test La vidéo Reportages photos Gastronomie Formation Shopping Bien-être Déco Maison Tourisme et loisirs Actu Tourisme et Loisirs Guide de l'Alsace 1 ville, 10 idées Les coulisses Découverte Escapade Voyage L'annuaire des sorties L'annuaire des loisirs L'annuaire du tourisme Annuaire Commerces et shopping Emploi-formation Déco Maison Culture-loisirs Restaurants Bien-être Soirée Sortir Sport Tourisme Enfants Vie pratique Votre ville Publier une info Où ? Quoi ? Quand ? Haut-Rhin Tout le Haut-Rhin Mulhouse et sa région Colmar et sa région Saint-Louis et 3 Frontières Sundgau Thur et Doller Rhin Vignoble Grand-Ballon Alsace Centrale Bas-Rhin Tout le Bas-Rhin Strasbourg et sa région Alsace Centrale Bruche Mossig Piémont Alsace du Nord Saverne et sa région Autre localisation Tapez les première lettres de la ville Colmar Haguenau Mulhouse Saint-Louis Sélestat Strasbourg Tout l'agenda Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Aujourd'hui Demain Ce week-end Cette semaine Ce mois ci Période personnalisée : du Précédent Suivant janvier 2018 L M M J V S D 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 au Précédent Suivant janvier 2018 L M M J V S D 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Sorties en Alsace Agenda > Musiques > Musique classique > Orchestre Philharmonique de Strasbourg Orchestre Philharmonique de Strasbourg Le 18/01/2018 et le 19/01/2018 Palais de la Musique et des Congrès (PMC) - Strasbourg Strasbourg Partager Avec Sophie Koch (mezzo-soprano), direction Carlos Miguel Prieto. Œuvres de Wagner ( Parsifal, Prélude de l'acte I ), Chausson ( Poème de l'amour et la mer op. 19 ), Pfitzner ( Deux Préludes de Palestrina : préludes à l’acte 1 et à l’acte 2 ) et Debussy ( Le Martyre de saint Sébastien, Fragments symphoniques ). © Benjamin Ealovega Carlos Miguel Prieto dirigera l'OPS Laboratoire d’Europe. Strasbourg, 1880-1930 en coproduction avec l'Opéra national du Rhin. Ce concert est proposé dans le cadre de la saison 2017-2018 de l'Orchestre Philharmonique de Strasbourg . Infos pratiques Map Data Map Data Image may be subject to copyright Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels Agrandir la carte Palais de la Musique et des Congrès (PMC) - Strasbourg 67000 Strasbourg OPS - Orchestre Philharmonique de Strasbourg Renseignements : 03 68 98 68 15 www.p hilha rmoni que-s trasb ourg. eu Horaires : Jeudi 18 Janvier 2018 et Vendredi 19 Janvier 2018 à 20h Tarifs : De 17€ à 55€ (tarif jeune : 6€) Commentaires Donnez votre avis A voir également Les Sacrées Journées de Strasbourg 2018 MUSIQUES - Musique sacrée Du Jeudi 1/2/2018 au Dimanche 4/2/2018 Strasbourg Festival unique en France, Les Sacrées Journées de Strasbourg bousculent les conventions en organisant, du 1er au 4 février 2018, une succession de concerts […] Le Lac des Cygnes SPECTACLES - Danse Dimanche 4/3/2018 Zénith de Strasbourg Strasbourg Le plus grand chef-d'œuvre de Tchaïkovsky est interprété par les artistes russes.Le Lac des Cygnes reste le ballet le plus joué au monde, plus […] Festival Musica 2018 MUSIQUES Septembre 2018 Cité de la Musique et de la Danse - Strasbourg Strasbourg En créant et en implantant en 1982 le festival Musica à Strasbourg avec la complicité de son Maire, à l'époque Pierre Pflimlin, le Ministre de la […] Werther SPECTACLES - Opéra Du Vendredi 9/2/2018 au Samedi 17/2/2018 Opéra - Strasbourg Strasbourg Une adaptation du roman épistolaire Les Souffrances du jeune Werther de Goethe. On y suit la douloureuse solitude de Werther qui ne pourra se faire pleinement aimer de […] Wiener Johann Strauss Konzert-Gala MUSIQUES - Concert de gala Lundi 12/2/2018 Palais de la Musique et des Congrès (PMC) - Strasbourg Strasbourg Le « Wiener Johann Strauss Konzert-Gala » par l'orchestre philharmonique K&K fait revivre la culture musicale viennoise vivace avec un charme indéniable et […] Agenda Agenda du jour Evénements Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Cinéma Rechercher sur le site Rechercher Le QUIZ de la semaine Mademoiselle K au Noumatrouff Participez à notre quiz et gagnez vos billets pour le concert de Mademoiselle K au Noumatrouff. 10 lots de 2 places à gagner ! Participer Lisez le Journal des Spectacles Lisez Spectacles en ligne Chaque mois, le Journal des Sorties en Alsace Janvier 2018 Toutes les éditions Tous les suppléments Pestacles Supplément Formation 2018 Tous les suppléments formation Articles les plus lus Harmonie du Hohlandsbourg Abonnez-vous à la newsletter JDS Votre email : S'abonner En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies. Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur l'utilisation de notre site avec nos partenaires de médias sociaux, de publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors de votre utilisation de leurs services. En savoir plus... Newsletter Publier une info Offres annonceurs Qui sommes-nous ? Mon compte JDS Informations légales - Cookies - Les jeux de jds.fr - Nous contacter Copyright 2008-2018 jds.fr Orchestre Philharmonique de Strasbourg - Musique classique - PMC Close Fermer