Horaires des célébrations de Pâques gap. En cette semaine sainte, voici les lieux et horaires des célébrations du week-end pascal . Aujourd’hui, Vendredi saint : Chemin de croix à 10 h 30 à Tiers-temps, à 12 h en centre-ville animé par les diacres dans les rues de Gap (départ de la cathédrale à 12 h, retour vers 13 h 30). À 15 h aux Cordeliers (communauté Saint-Pie V), à Romette (suivi des confessions), ainsi qu’à la cathédrale, à Notre-Dame d’Espérance. À 17 h, à Saint-Roch avec les enfants de la paroisse. À 19 h, célébration de la Croix à la cathédrale. Samedi 31 mars, Samedi saint : À 8 h, office des ténèbres à la cathédrale et confessions toute la journée à partir de 9 heures. À 20 h 30, feu et messe, présidée par Mgr Xavier Malle. À 22 h 30, veillée pascale aux Cordeliers (communauté Saint-Pie V). Dimanche de Pâques : À 9 heures, messe à Notre-Dame d’Espérance, à La Tourronde (suivie d’une chasse aux œufs et d’un café gourmand). À 10 h, messe en latin à Saint-André les Cordeliers et à 18 h 30. À 10 h 30 à la cathédrale présidée par Mgr Malle À 11 h, à Saint-Roch et Romette, ainsi que pour les résidents de La Providence. À 18 h, messe en italien à Saint-Roch. À 16 h, vêpres de Pâques à la cathédrale. Des chocolats pour l’aumônerie À noter les 31 mars et 1er avril, vente de chocolats de Pâques au profit de l’aumônerie pendant toutes les messes aux Cordeliers, à Romette, Notre-Dame d’Espérance et à la cathédrale.