La Roche-sur-Yon LE JOURNAL DU PAYS YONNAIS JEUDI 28 JUIN 2018 actu.fr/le-journal-du-pays-yonnais 18 AVIRON. Trois titres aux championnats régionaux MOULIN SEC. Un été avec la Sou 1ère L'Aviron 85 La Roche-sur-Yon a remporté trois titres de champions de région à Mantes-la-jolie. Lors des championnats de zone nord-ouest à Mantes-la- jolie, qualificatifs pour les championnats de France de Brive-laGaillarde, quatre équipages de l'Aviron 85 La Roche-sur-Yon se sont illustrés. Pour la première fois, le club récolte quatre titres Marielle Rousseau-Gerbeaud et Clémence Hallay, en deux de couple chez les seniors, se sont assurées la première place de la finale A, s'octroyant ainsi les titres de championnes de zone nord-ouest et championnes de ligue des Pays de la Loire. Elles sont qualifiées pour les championnats de France. Mathilde Fontenier, en un de couple cadette, après une lutte en bord à bord sur près de 1 DOO mètres, a finalement acquis la deuxième place de la finale A et remporte ainsi les titres de vice- championne de zone nord-ouest et de championne de ligue des Pays de la Loire. Elle est qualifiée pour les championnats de France. A noter que Marielle Rousseau-Gerbeaud et Mathilde Fontenier avaient déjà été titrées championnes de ligue des Pays de la Loire ensemble en deux de couple cadettes l'année dernière. Chez les hommes, le duo Henri Moncanis et Yoann Chauvin, en deux de couple cadets, gagnent la quatrième place de la finale A et sont qualifiés pour les championnats de France. Enfin, le deux de couple chez les hommes en senior, composé de Maël Martinez et Nathan Paillon, termine deuxième de la finale B, non qualifié pour les France. Sur les berges de l'Yon, à Moulin Sec, la Soulère fête l'été... tout l'été. L'association de promotion des arts, traditions et expressions populaires en Bas-Poitou, ouvre ses portes à l'occasion de la soirée du feu de la Saint-Jean, samedi SOjuin, à partir de 17 h. Les bénévoles présenteront leurs activités au public : accordéon diatonique, violon, chant, danse, jeu de luettes, parlanjhe, dentelle au fuseau, taille de la pierre et botanique. La soirée s'achèvera sur un bal traditionnel poitevin du feu de la Saint-Jean. L'été se poursuivra avec, de nouveau, un « bal trad'poitevin », vendredi 13 juillet, à partir de 19 h 30, avec Olivier pi Fanie. Vendredi 20juilletetvendredi 3 août, de 19 h 30 à 23 h: buffet guinguette. L'apprentissage des danses de la région, échange et convivialité seront au rendezvous. Un repas traditionne sous forme de « table d'hôte » accompagnera la musique, pen- du Pays Yonnaisi LA ROCHE-SUR-YON LUNDI 2 JUIL Vous aime; charter et avez envie de jouer avec IMAGUI Appelez le 01 49 17 84 20 ou remplissez le formulaire sur : inscriptlon.noplp.tv et rejoignez-nous sur : Casting N'Oubliez Pas Les Paroles I f Rocho-sur-Yon Courrier ournal Pendant tout l'été, la Soulère propose une série de spectacles et d'animations à Moulin Sec. dani la soirée. Réservations possibles. Tarif : 10€. Vendredi 17 août, à 21 h 30, spectacle en plein air Les Lettres de Florentine. Le spectacle réalisé à partir d'enquêtes auprès de familles locales, relate un échange épistolaire entre Florentine, paysanne au Bourg sous la Roche, et son mari soldat de la Guerre 14-18. Les récits, chansons et musiques sont orchestrés par le duo Olivier pi Fanie. Dimanche 9 septembre, à 14 h 30, rencontre avec des auteurs régionaux, à 15 h, « bal trad'poitevin » avec Olivier pi Fanie. • Contacts : La Soulère, Moulin Sec, La Roche-surYon, boulevard Rivoli, face au n° 117, cheminement et passerelle, 02 51 OS 5424. ASSOCIATION. Ça roule pour le bowling yonnais à ¥' v ^iy__ "m^^tv Le club de bowling yonnais compte 53 membres. Le club de bowling yonnais est né en novembre 2016 de la fusion des Aigles 85, avec le club yonnais les Sourds 85. Il compte aujourd'hui 53 membres, presque tous présents Velluire Beaux volumes pour cette maison T6 de 150 m! avec cuisine, salon/séjour et une chambre en RDC et 4 chambres, sdb et wc à l'étage. Terrain de 550 m?, garage indépendant avec atelier et jardin clos. Ensemble à rénover. Classe énergétique C 85 000 € net vendeur pour l'assemblée générale, du mercredi 20 juin. Depuis ses débuts, le club oeuvre pour la promotion de la pratique du bowling pour tous. « D'ailleurs, d'autres handicapés sont présents parmi nous, expliquent les membres. Nous voulons être un club formateur pour les jeunes. Lin de nos membres est en train de passer son brevet d'animateur sportif pour pouvoir assurer la formation dans de meilleures conditions ». Affilié à la Fédération française de bowling, l'aspect sportif n'est pas négligé. Le club a vu six de ses jeunes accéder à la phase interrégionale et trois se qualifier pour la finale nationale qui aura lieu à Clermont-Ferrand le weekend du 30 juin et 1erjuillet. Chez les adultes, l'équipe 1 monte en régionale 1 l'an prochain. Chez les féminines, une équipe accède en Nationale 3. D'autre part, une qualification pour la coupe du Monde a eu lieu sur deux journées, départementale et régionale. Grâce à sa première place, Max Magin défendra les couleurs du club et de la région lors de la finale nationale à Colmar début juillet. Agenda Exposition. Atelier photo, Routes, chemins et sentiers. Vendred 6 juillet, à 19 h, vernissage. Maison de quartier Pont-Morineau, place Pierre-de-Coubertin. Gratuit. Contact : 02 51 37 88 05, pontmorineau® amaqy.fr