COLMAR MUSÉE UNTERLINDEN Place Unterlinden 68000 0389201550 musee-unterlinden.com Corpus Baselïti Jusqu'au 29 octobre * Hors-série Beaux Arts Éditions Le nouveau bâtiment d'Unterlinden accueille près de 70 œuvres du néo-expressionniste allemand Georg Baselitz à l'occasion de ses 80 ans. Cet ensemble inédit d'œuvres récentes offre à voir ses développements dans la représentation de son propre corps ou de celui de sa femme. Une mise à nu obsessionnelle qui trouve son point culminant dans des autoportraits renversés, sombres et sans tête, symptomatiques d'un nouvel aspect funèbre de son travail. COMPIÈGNE PALAIS DE COMPIÈGNE Place du Général dè Gaulle [60200 03 44 38 47 00: palaisdecompiegne.fr françois Rouan D'un château à l'autre Jusqu'au to septembre François Rouan enrichit les somptueux intérieurs du palais de Compiègne en délivrant sa vision personnelle du lieu à travers des installations créées pour l'occasion. Installe depuis longtemps dans la région, l'artiste présente des peintures tissées, des pyrogravures, des dessins et photographies ainsi qu'une vidéo. On y découvre sa technique signature : la peinture à l'huile sur toile tissée. CONDETTE CENTRE CULTUREL DE L'ENTENTE CORDIALE Chàteau d'Hardelot • I ruede la Source 62360 i 03 212173 65 chateau-hardelot.fr Wan Go/dm Fata Montana Jusqu'au ll novembre De son vrai nom Nancy Goldin, la photographe américaine s'ilVENT DES FORÊTS DANS LA MEUSE La Meuse est une terre secrète, qui recèle bien des mystères. Parmi ceux-ci, les sculptures qui par dizaines parsèment ses forêts de sapins, ses champs de blé. Initiative de six villages un peu perdus autour de Fresnesau-Mont, des résidences d'artistes chaque printemps donnent naissance à d'étonnants projets, en collaboration avec les habitants. Qu'a donné le cru 2018 ? David de Tscharner a planté une table à pique-nique en fonte et boisdecerfs, Maurice Chaudière, vieil ami des abeilles, a moulé pour elles des ruches dans l'argile, et Patrick Neu, célébré il y a peu au Palais de Tokyo, a parsemé les bois de micro-angelots. Àcharge pour lesvisiteurs de les découvrir grâce au parcours de géocaching que le Vent des forêts a lancé cette année. Quant à ceux qui préfèrent se perdre sans GPS, ils sont toujours les bienvenus. À PARTIR DU 15 JUILLET «entdesforets com lustre par une œuvre majoritairement inspirée de l'album de famille. Si sa photographie s'avère d'abord sombre, intérieure, inspirée du monde interlope des nuits new-yorkaises, elle évolue radicalement à partir de 1989, année de sa désintoxication, pour au contraire utiliser la lumière du jour dans des paysages grand format. Rarement montré, ce travail est amorcé par Pat/7 in the Woods at the Hospital, Belmont, MA, 1989, évocation de son retour à une expression plus sereine de son art. DIJON LE CONSORTIUM 37. rue de Longvic 121000 0380684555lleconsortium.fr L'almanachlS Jusqu'au 22 septembre Le Consortium concocte une de ces expositions dont il a le secret, mêlant Jean Baudrillard, Thomas Schutte et Cecilia Bengolea, soit un philosophe, un sculpteur et une chorégraphe. Également à l'honneur, la collection, avec les graphistes M/M. la designeuse Matali Grasset, et la collection de films d'Anna Sanders production. DUNKERQUE FRAC NORD-PAS-DE-CALAIS 503 avenue des Bancsde Flandres 59140 i 03 28 65 84 20 fracnpdc.tr Tubologie Nos vies dans les tubes Jusquau 30 décembre Le point de départ de cette exposition est le constat de l'omniprésence des tubes à la fois en nous-mêmes (tube digestif), autour de nous (cheminées d'usines) mais aussi virtuellement (YouTube). Mais le tube, dans la société post-industrielle, a laissé place à des remplaçants (WiFi, dématérialisation des actions). Cette approche critique de la gestion nouvelle des ressources humaines par le monstre moderne Gafa (Google, Apple, Facebook, Amazon) fait dialoguer différents artistes de la collection du Frac qui interrogent ces mutations. LAAC Jardin de sculptures 302. avenue des Bordées 59140 musees-dunkerque.eu ; 03 28 29 56 00 Enchanté Jusquau 26 août La définition même de l'œuvre d'art a été mise à rude épreuve