L'ExpoTition / Spectacle Jeune Public • spectacle • Angers - Le Trois-Mâts • sceno.fr Toggle navigation scéno Agenda Musique Théâtre Loisirs Expositions Festivals Danse Cinéma Autres Magazine Guide Jeux Publier un événement Inscription Connexion Agenda Magazine Guide Jeux Inscription Connexion ok Partager Tweeter L'expotition / spectacle jeune public PAR LES CIES VENT VIF , ARTBIGUË, LA MOUTRE & LA TRÉBUCHE Dans un décor de dessins et de papier, comme immergées dans l’univers du livre, les comédiennes traversent les personnages de l’œuvre de A. A. Milne, afin de la restituer au plus près. Ces personnages ce sont : Winnie, Lapin, Cochonnet, Hi-han, Hibou et Christophe Robin qui vivent dans la forêt. n texte respecte a la lettre car d’une grande puissance évocatrice, subtil, drôle et philosophique. Les comédiennes se passent les rôles en alternance, les décors se modifient sous nos yeux, l’ambiance sonore se fait sur le plateau. La dramatique des histoires paraît banale, souvent absurde, mais ce n’est qu’apparence ! Elle soulève avec finesse nos questions existentielles, la place du savoir, de la connaissance, de la différence, du paraître. Mercredi 2 Mai 2018 à 11h00 Le trois-mâts à Angers 02 41 66 02 02 6€ - 5€ - 4€ Passés Bientôt Mercredi 2 Mai à 11h00 le trois-mâts à angers 6€ - 5€ - 4€ Mercredi 2 Mai à 15h30 le trois-mâts à angers 6€ - 5€ - 4€ Auteur Document Révisions Le_Trois-Mats Voir le profil Contacter Création : 18/8/2017 Mise à jour : 18/8/2017 L'agenda vous suggère A partir du 2 Mai 2018 L'expotition / spectacle jeune public A partir du 2 Mai 2018 L'expotition / spectacle jeune public A partir du 2 Mai 2018 Les petits plats dans les grands (spectacle jeune public improvisé) A partir du 3 Mai 2018 Les petits plats dans les grands (spectacle jeune public improvisé) A partir du 3 Mai 2018 Les petits plats dans les grands (spectacle jeune public improvisé) A partir du 4 Mai 2018 Les petits plats dans les grands (spectacle jeune public improvisé) A partir du 4 Mai 2018 Les petits plats dans les grands (spectacle jeune public improvisé) A partir du 23 Octobre 2018 Les rosiers/loire - lundi 23 octobre, 15h - espace des ponts - spectacle jeune public A partir du 23 Mai 2018 L’europe en jeu - public 15/30 ans OK ITW Chroniques Focus Reports Audrey Vernon, « Je ne comprends pas qu’on fabrique exprès un monde qui laisse crever les faibles » Audrey Vernon n’a pas la langue dans sa poche et ça fait du bien ! Elle remplit les salles depuis plus de six ans avec son spectacle Comment épouser un milliardaire et ne se lasse ... théâtre - 21.3.2018 Ça Chauffe, 10 ans et plus que vivant ! En 10 ans, le festival Ça Chauffe a amassé des chiffres impressionnants : près de 20 000 spectateurs pour 242 représentations, le tout en une semaine, chaque année à Mûrs-Érigné. La... festival - 28.2.2018 Mathieu Madénian « La seule exigence que j’ai de moi-même, c’est d’être marrant. » Depuis deux ans, Mathieu Madénian trace la route avec son 2ème one man show, En État d’urgence, qu’il renouvelle au fil des dates. Depuis ses premières apparitions dans Un gars Une... spectacle - 28.2.2018 Découverte : Tom Leeb et son puissant Go On ... musique - 27.4.2018 Tonbruket - Live salvation Assez peu connu en France, le groupe suédois Tonbruket nous offre en cette fin avril un live enregistré... musique - 27.4.2018 Antoine Galey sort son 1er single On ne sauvera pas le monde ce soir et joue à la Boule Noire le 30 mai ... musique - 24.4.2018 Naâman prolonge sa tournée du Beyond tour avec le clip d'Own Yourself ... musique - 23.4.2018 Pourquoi nous soutenir Voilà plus de douze ans que nous guidons les curieux vers les spectacles et découvertes du Maine-et-Loire... autres - 19.4.2018 A réserver : le festival Django Reinhardt pour les amoureux du jazz du 05 au 08 juillet ... festival - 16.4.2018 Une réalisation audiovisuelle de Robert Barthe : D’île en île sur le St Laurent Les Québécois en « tombent en amour » dès leur naissance ! Ils l’appellent familièrement « Le Fleuve ». Pour son quatrième séjour ... conférence - 7.2.2018 Collectif Emancipation d'Angers : déjà 10ans, et la lutte continue! Le collectif Emancipation fêtera ses 10 ans au printemps... festival - 18.3.2018 Votre Prêt sans Justificatif? Bonjour a tous... autres - 8.4.2018 Festen, une performance dont on ressort KO Du 10 au 12 janvier 2018, le Collectif MxM présentait Festen au théâtre Le Quai à Angers. Une adaptation scénique du film de Thomas... théâtre - 15.1.2018 Stadium, des supporters et une ovation Les 21 & 22 septembre, Le Quai présentait Stadium, une proposition originale du metteur en scène Mohamed El Khatib. Pour le Scéno, ... théâtre - 19.10.2017 Sortir Concerts Tous les concerts et les sorties musicales Théâtre Tous les pièces de théâtre et représentations théâtrâles Danse Toutes les performances de danse Expositions Toutes les expositions Festivals Toutes les festivals Conférences Toutes les conférences Rencontres sportives Les rencontres sportives Sorties par ville Sortir à Paris Toutes vos sorties à Paris, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Lyon Toutes vos sorties à Lyon, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Nantes Toutes vos sorties à Nantes, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Bordeaux Toutes vos sorties à Bordeaux, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Rennes Toutes vos sorties à Rennes, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Laval Toutes vos sorties à Laval, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Toulouse Toutes vos sorties à Toulouse, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Tout savoir sur sceno.fr Comment fonctionne sceno.fr ? sceno.fr est un environnement de consultation et de publication d'événements culturels. Qui sommes-nous ? Nous sommes une petite équipe motivée et engagée depuis 10 ans à proposer des sorties qui changent. Vous voulez nous aider ? Il y a mille et une façons de nous aider, appelez-nous ou envoyez-nous un message Mentions légales Conditions d'utilisation Je soutiens scéno www.sceno.fr • Aide • En savoir plus