Rencontre musicale avec la compositrice mexicaine Georgina Derbez • musique • Nantes - Passage Sainte Croix • sceno.fr Toggle navigation scéno Agenda Musique Théâtre Loisirs Expositions Festivals Danse Cinéma Autres Magazine Guide Jeux Publier un événement Inscription Connexion Agenda Magazine Guide Jeux Inscription Connexion ok Partager Tweeter Rencontre musicale avec la compositrice mexicaine georgina derbez Dans le cadre du festival Utopik qui célèbre la musique classique contemporaine à Nantes depuis plusieurs années, le Passage Sainte-Croix en partenariat avec l’Ensemble Utopik organise une rencontre musicale. En mai, l’Ensemble Utopik invite en résidence deux compositeurs mexicains : Georgina Derbez et Carlos Sanchez-Gutierrez. Le festival se développe dans plusieurs lieux à Nantes. Au Passage Sainte-Croix, Georgina Derbez vient à la rencontre du public afin d’évoquer sa démarche artistique et ses sources d’inspiration. Elle nous fait part de son amour de la musique de Schumann et nous présente son trio De Ser Intangible (2017) pour violon, violoncelle, piano et installation vidéo. Georgina Derbez est née à Mexico en 1968. Ses œuvres ont été récompensées par plusieurs prix et ont été jouées dans de nombreux pays. En partenariat avec l’Ensemble Utopik. Concert de clôture de la résidence au Lieu Unique le vendredi 4 mai à 20h30 En savoir plus : www.ensembleutopik.fr Mercredi 2 Mai 2018 à 18h30 Passage sainte croix à Nantes 02 51 83 23 75 Participation libre Passés Bientôt Mercredi 2 Mai à 18h30 passage sainte croix à nantes Participation libre Auteur Document Révisions Passage_Sainte-Croix Voir le profil Contacter Création : 10/4/2018 Mise à jour : 10/4/2018 L'agenda vous suggère A partir du 2 Mai 2018 Rencontre musicale avec la compositrice mexicaine georgina derbez A partir du 18 Mai 2018 Soirée musicale : "bœuf oriental" A partir du 26 Mai 2018 Sieste musicale avec ekko A partir du 30 Mai 2018 Parenthèse musicale - angers fête l'europe A partir du 22 Juin 2018 Nuits musicales et mystiques... à la découverte des chauves-souris et de leur univers nocturne A partir du 9 Juillet 2018 [saveurs jazz] sieste musicale : elodie pasquier solo A partir du 11 Juillet 2018 Nuits musicales et mystiques... à la découverte des chauves-souris et de leur univers nocturne A partir du 29 Aout 2018 Nuits musicales et mystiques... à la découverte des chauves-souris et de leur univers nocturne A partir du 9 Septembre 2018 Bourse musicale OK ITW Chroniques Focus Reports Audrey Vernon, « Je ne comprends pas qu’on fabrique exprès un monde qui laisse crever les faibles » Audrey Vernon n’a pas la langue dans sa poche et ça fait du bien ! Elle remplit les salles depuis plus de six ans avec son spectacle Comment épouser un milliardaire et ne se lasse ... théâtre - 21.3.2018 Ça Chauffe, 10 ans et plus que vivant ! En 10 ans, le festival Ça Chauffe a amassé des chiffres impressionnants : près de 20 000 spectateurs pour 242 représentations, le tout en une semaine, chaque année à Mûrs-Érigné. La... festival - 28.2.2018 Mathieu Madénian « La seule exigence que j’ai de moi-même, c’est d’être marrant. » Depuis deux ans, Mathieu Madénian trace la route avec son 2ème one man show, En État d’urgence, qu’il renouvelle au fil des dates. Depuis ses premières apparitions dans Un gars Une... spectacle - 28.2.2018 Découverte : Tom Leeb et son puissant Go On ... musique - 27.4.2018 Tonbruket - Live salvation Assez peu connu en France, le groupe suédois Tonbruket nous offre en cette fin avril un live enregistré... musique - 27.4.2018 Antoine Galey sort son 1er single On ne sauvera pas le monde ce soir et joue à la Boule Noire le 30 mai ... musique - 24.4.2018 Naâman prolonge sa tournée du Beyond tour avec le clip d'Own Yourself ... musique - 23.4.2018 Pourquoi nous soutenir Voilà plus de douze ans que nous guidons les curieux vers les spectacles et découvertes du Maine-et-Loire... autres - 19.4.2018 A réserver : le festival Django Reinhardt pour les amoureux du jazz du 05 au 08 juillet ... festival - 16.4.2018 Une réalisation audiovisuelle de Robert Barthe : D’île en île sur le St Laurent Les Québécois en « tombent en amour » dès leur naissance ! Ils l’appellent familièrement « Le Fleuve ». Pour son quatrième séjour ... conférence - 7.2.2018 Collectif Emancipation d'Angers : déjà 10ans, et la lutte continue! Le collectif Emancipation fêtera ses 10 ans au printemps... festival - 18.3.2018 Votre Prêt sans Justificatif? Bonjour a tous... autres - 8.4.2018 Festen, une performance dont on ressort KO Du 10 au 12 janvier 2018, le Collectif MxM présentait Festen au théâtre Le Quai à Angers. Une adaptation scénique du film de Thomas... théâtre - 15.1.2018 Stadium, des supporters et une ovation Les 21 & 22 septembre, Le Quai présentait Stadium, une proposition originale du metteur en scène Mohamed El Khatib. Pour le Scéno, ... théâtre - 19.10.2017 Sortir Concerts Tous les concerts et les sorties musicales Théâtre Tous les pièces de théâtre et représentations théâtrâles Danse Toutes les performances de danse Expositions Toutes les expositions Festivals Toutes les festivals Conférences Toutes les conférences Rencontres sportives Les rencontres sportives Sorties par ville Sortir à Paris Toutes vos sorties à Paris, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Lyon Toutes vos sorties à Lyon, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Nantes Toutes vos sorties à Nantes, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Bordeaux Toutes vos sorties à Bordeaux, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Rennes Toutes vos sorties à Rennes, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Laval Toutes vos sorties à Laval, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Toulouse Toutes vos sorties à Toulouse, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Tout savoir sur sceno.fr Comment fonctionne sceno.fr ? sceno.fr est un environnement de consultation et de publication d'événements culturels. Qui sommes-nous ? Nous sommes une petite équipe motivée et engagée depuis 10 ans à proposer des sorties qui changent. Vous voulez nous aider ? Il y a mille et une façons de nous aider, appelez-nous ou envoyez-nous un message Mentions légales Conditions d'utilisation Je soutiens scéno www.sceno.fr • Aide • En savoir plus