Les petits plats dans les grands (spectacle jeune public improvisé) • théâtre • Nantes - Théâtre du Cyclope • sceno.fr Toggle navigation scéno Agenda Musique Théâtre Loisirs Expositions Festivals Danse Cinéma Autres Magazine Guide Jeux Publier un événement Inscription Connexion Agenda Magazine Guide Jeux Inscription Connexion ok Partager Tweeter Les petits plats dans les grands (spectacle jeune public improvisé) Entrez dans un restaurant pas comme les autres. Ici, on monte les idées en neige et on nourrit l’imaginaire. A vous de nous dire les ingrédients que vous voulez déguster : un zeste de dinosaure, une pincée de sorcière ou des dés d’arc-en-ciel… tout est possible. Nos trois cuisiniers espiègles prennent toutes vos commandes pour réaliser un menu unique et étonnant, qui ne manquera pas de piment. A partir de 6 ans. improvisation jeune public Réservez vos places Mercredi 2 Mai 2018 à 15h00 Théâtre du cyclope à Nantes 0251864507 6€ Passés Bientôt Mercredi 2 Mai à 15h00 théâtre du cyclope à nantes 6€ Jeudi 3 Mai à 10h30 théâtre du cyclope à nantes 6€ Jeudi 3 Mai à 15h00 théâtre du cyclope à nantes 6€ Vendredi 4 Mai à 10h30 théâtre du cyclope à nantes 6€ Vendredi 4 Mai à 15h00 théâtre du cyclope à nantes 6€ Auteur Document Révisions Cyclope Voir le profil Contacter Création : 11/1/2018 Mise à jour : 11/1/2018 L'agenda vous suggère A partir du 2 Mai 2018 Les petits plats dans les grands (spectacle jeune public improvisé) A partir du 3 Mai 2018 Les petits plats dans les grands (spectacle jeune public improvisé) A partir du 3 Mai 2018 Les petits plats dans les grands (spectacle jeune public improvisé) A partir du 4 Mai 2018 Les petits plats dans les grands (spectacle jeune public improvisé) A partir du 4 Mai 2018 Les petits plats dans les grands (spectacle jeune public improvisé) A partir du 23 Mai 2018 L’europe en jeu - public 15/30 ans A partir du 2 Mai 2018 L'expotition / spectacle jeune public A partir du 2 Mai 2018 L'expotition / spectacle jeune public A partir du 9 Mai 2018 Sepctacle « les tit’zistoires s’animent » - jeune public - contes OK ITW Chroniques Focus Reports Audrey Vernon, « Je ne comprends pas qu’on fabrique exprès un monde qui laisse crever les faibles » Audrey Vernon n’a pas la langue dans sa poche et ça fait du bien ! Elle remplit les salles depuis plus de six ans avec son spectacle Comment épouser un milliardaire et ne se lasse ... théâtre - 21.3.2018 Ça Chauffe, 10 ans et plus que vivant ! En 10 ans, le festival Ça Chauffe a amassé des chiffres impressionnants : près de 20 000 spectateurs pour 242 représentations, le tout en une semaine, chaque année à Mûrs-Érigné. La... festival - 28.2.2018 Mathieu Madénian « La seule exigence que j’ai de moi-même, c’est d’être marrant. » Depuis deux ans, Mathieu Madénian trace la route avec son 2ème one man show, En État d’urgence, qu’il renouvelle au fil des dates. Depuis ses premières apparitions dans Un gars Une... spectacle - 28.2.2018 Découverte : Tom Leeb et son puissant Go On ... musique - 27.4.2018 Tonbruket - Live salvation Assez peu connu en France, le groupe suédois Tonbruket nous offre en cette fin avril un live enregistré... musique - 27.4.2018 Antoine Galey sort son 1er single On ne sauvera pas le monde ce soir et joue à la Boule Noire le 30 mai ... musique - 24.4.2018 Naâman prolonge sa tournée du Beyond tour avec le clip d'Own Yourself ... musique - 23.4.2018 Pourquoi nous soutenir Voilà plus de douze ans que nous guidons les curieux vers les spectacles et découvertes du Maine-et-Loire... autres - 19.4.2018 A réserver : le festival Django Reinhardt pour les amoureux du jazz du 05 au 08 juillet ... festival - 16.4.2018 Une réalisation audiovisuelle de Robert Barthe : D’île en île sur le St Laurent Les Québécois en « tombent en amour » dès leur naissance ! Ils l’appellent familièrement « Le Fleuve ». Pour son quatrième séjour ... conférence - 7.2.2018 Collectif Emancipation d'Angers : déjà 10ans, et la lutte continue! Le collectif Emancipation fêtera ses 10 ans au printemps... festival - 18.3.2018 Votre Prêt sans Justificatif? Bonjour a tous... autres - 8.4.2018 Festen, une performance dont on ressort KO Du 10 au 12 janvier 2018, le Collectif MxM présentait Festen au théâtre Le Quai à Angers. Une adaptation scénique du film de Thomas... théâtre - 15.1.2018 Stadium, des supporters et une ovation Les 21 & 22 septembre, Le Quai présentait Stadium, une proposition originale du metteur en scène Mohamed El Khatib. Pour le Scéno, ... théâtre - 19.10.2017 Sortir Concerts Tous les concerts et les sorties musicales Théâtre Tous les pièces de théâtre et représentations théâtrâles Danse Toutes les performances de danse Expositions Toutes les expositions Festivals Toutes les festivals Conférences Toutes les conférences Rencontres sportives Les rencontres sportives Sorties par ville Sortir à Paris Toutes vos sorties à Paris, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Lyon Toutes vos sorties à Lyon, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Nantes Toutes vos sorties à Nantes, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Bordeaux Toutes vos sorties à Bordeaux, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Rennes Toutes vos sorties à Rennes, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Laval Toutes vos sorties à Laval, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Toulouse Toutes vos sorties à Toulouse, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Tout savoir sur sceno.fr Comment fonctionne sceno.fr ? sceno.fr est un environnement de consultation et de publication d'événements culturels. Qui sommes-nous ? Nous sommes une petite équipe motivée et engagée depuis 10 ans à proposer des sorties qui changent. Vous voulez nous aider ? Il y a mille et une façons de nous aider, appelez-nous ou envoyez-nous un message Mentions légales Conditions d'utilisation Je soutiens scéno www.sceno.fr • Aide • En savoir plus