À venir À venir Brognon Les anciens combattants de Signy-le-Petit, Rumigny et environs organisent un repas dansant le samedi 19mai, à 12 heures, à la salle des fêtes de Brognon. L'animation sera assurée par L'accordéon en fête de Martine Appert. Repas ouvert à tous. Réservations au 09 67 75 60 61. Girondelle Une opération «Rivières propres» sera organisée par la société de pêche communale le samedi 7 avril à partir de 9 heures. Le rendez-vous est fixé place de la mairie. Regniowez La commémoration du centenaire de la mort tragique des sept petites victimes civiles du 3 avril 1918 aura lieu le samedi 7 avril à 15 h 45. Le rassemblement est fixé place de l'église. La célébration sera suivie d'un vin d'honneur à la salle des fêtes où se tiendra une exposition sur la guerre 14/18 initiée par la Maison de l'Histoire et le Souvenir français. Revin Les inscriptions pour la rentrée scolaire 2018 - 2019 à l'école maternelle campagne pour les enfants nés en 2015 et 2016 auront lieu le lundi 9avril. Rendez-vous et dossier d'inscription au 03 24 40 06 34. Deux rentrées scolaires seront organisées à l'école Calmette pour les enfants nés en 2015 ou 2016. La première en septembre et la seconde en janvier. Demande d'inscription en mairie et rendez-vous au 03 24 40 07 38. Un thé dansant organisé par l'amicale des communaux aura lieu le dimanche 8 avril à 15 heures à la salle Jean Luc Caron. Entrée gratuite. Réservation possible au 03 24 40 29 54. Le spectacle Et pendant ce temps Simone veille se jouera le vendredi 30mars à 20 h 30 à l'espace Jean Vilar de Revin. Tarifs de 6 à 22 euros. Réservations au 03 24 41 55 71. Une fête de Pâques aura lieu le samedi 31 mars à partir de 13 h 30 à la salle des sports. Spectacle d'Anita le Clown et show des 11 mascottes de l'association Anim'Disco. Prévente 4euros, sur place 6 euros. Réservation au 06 03 74 88 76. Rocroi Une collecte de sang aura lieu le mardi 3 avril à partir de 15 heures dans la salle de la cantine du collège Andrée Viénot. Sévigny-la-Forêt Deux journées de pêche à la grosse truite seront organisées par la société de pêche La Sucotte les samedi 7 avril et dimanche 8 avril à l'étang communal. Contact au 03 24 53 45 74. Signy-le-Petit Un super loto est organisé par l'association de parents d'élèves du groupe scolaire Jules Mouron le dimanche 8avril à la salle des fêtes de Signy-le-Petit. Début des jeux à 14 heures. Ouverture des portes à 11 heures. 1,50euro le carton (15 euros les 12) L'association Saint-Nicolas organise son repas annuel le dimanche 8 avril, à 12 heures, à la salle Saint-Nicolas. Tarif: 25 euros (boisson non comprise). Au menu: cornet de jambon, crudités, paella, salade, fromage, dessert Possibilité de changer le plat principal sur demande. Réservation avant le 05 avril au Tél.: 06 82 28 60 90.