Loisirs L'ECLAIREUR VENDREDI 30 MARS 2018 actu.fr/l-eclaireur-de-chateaubriant 54 À l'agenda • RANDONNÉE PÉDESTRE Châteaubriant. Jeudi 5 avril, 13 h 15, parking Lateste, centre municipal des sports. Grand-Auverné, 9 km. Réservée aux licenciés FFR. Martigné-Ferchaud. Samedi 31 mars. Martigné Ferchaud « tour de la forêt d'Araize » 2 options côté ouest : 14 km ; côté est 10 km Départ 14 h village de Saint Morand, route de Martigné à Pouancé Covoiturage 13 h 40 place Miescisko Retiers. Tarif : 2 € pour les non adhérents. Contact et réservation : 06 84 40 78 36, 02 99 43 56 25. Sion-les-Mines. Jusqu'au dimanche 21 octobre, 9 h 15, place du Breil. En période d'heures d'été, les sorties du mardi auront lieu le matin. À partir du 27 mars, à 9 h 15 place du Breil. Les sorties pédestres sont gratuites et ouvertes à tous, 3 circuits sont proposés 4, Set 12 km. Gratuit. Sion-les-Mines. Jusqu'au samedi 31 mars, 14 h 15, place du Breil Pendant la période d'hiver les sorties pédestres ont lieu l'après-midi. À compter du mardi 31 octobre, rendez-vous à 14 h 15 sur la place du Breil, 3 circuits sont proposés 4, 8 et 12 km en empruntant des chemins et routes de campagne. Les sorties sont gratuites et ouverts à tous. Gratuit. La bonne info, c'est chaque vendredi L'Edaireur ROUGE. Les Plaisirs Capiteux avec la troupe Klap'Song C'est la troupe Klap'Song qui assurera le 3e concert de printemps du Club de l'Amitié de Rouge. Ce groupe intergénérationnel, d'une quarantaine de membres, chanteurs et musiciens, originaire du secteur de Retiers, interprète depuis plus de vingt ans, des chansons qu'ils mettent également en scène, avec costumes et rétro projection Ils interprètent Brassens, Fernandel, Les Frères Jacques, Renaud, Souchon, Patricia Kaas, Eddy Mitchell, Stromaé... • Samedi 14 avril, 14 h 30, salle Herminette de Rouge. Réservations : 02 40 81 06 46, 02 40 07 63 08 ou 06 08 27 90 04. Billetterie : Les jeudis 22 et 29 mars et le 5 avril de 14 h à 14 h 30. Maison du club de l'Amitié, place Barat à Rouge. La troupe Klap'Song et ses 40 membres. À l'agenda • CHANSON Louisfert. Michel Thibault en concert. Des chansons de : Michel Delpech, Pierre Bachelet, Renaud, Sardou, Aznavour, Brel, Bénabard, Bécaud, Pagny, Hallyday. Samedi 31 mars, 20 h 30, Grange-auxPoètes. Tarif : 12 €. Réservation : 02 40 28 02 76, 06 23 87 82 66. Fay-de-Bretagne. Spectacle comique avec Elian Rabine. La Détente Fayenne invite à un nouveau spectacle avec Elian Rabine, artiste comique décalé et hilarant. Surnommé l'artiste paysan, il offre une analyse satirique sur notre société, maîtrisant l'autodérision pour notre plus grand plaisir. Vendredi 30 mars, 14 h 30 et 20 h 30, salle DeniseGrey Tarif : 10 €. Réservation : 06 59 70 87 30, 02 40 51 48 23. Pouancé. Dîner cabaret, « Harpes et percussions ». Catherine Baudichet et Hamid Raji proposent d'unir la harpe classique aux percussions. La chanson française s'allie à la musique classique et celtique, ainsi qu'au jazz. Vendredi 30 mars, 19 h 30, auberge de la Chaise-rouge, L'Herberie. Tarif : Repas cabaret 33 € ou 31 €. Contact et réservation : 02 41 92 62 82, theatre@lachaiserouge.fr, www, lachaiserouge.fr • CHANT CHORAL Riaillé. Concert élèves de chant école musique Poly-Sons. Les élèves de chant et de chorale de l'école de musique Poly-Sons se réunissent pour un concert de chants individuels et polyphoniques et chorale, répertoire varié. Vous découvrirez également en première partie de nouveaux talents. Samedi 7 avril, 20 h 30, salle de la Mauvraie. Tarifs 6 €, gratuit pour les moins de 12 ans. Contact : 07 82 39 52 68, ecoledemusiquepolyson@gmail.com, www.Polysons.net Mouais. « La mi tie », « Si on chantait », « En chœur, un p'tit air ». Au profit de l'association Les petits ruisseaux qui soutient la création de micro-entreprises avec des femmes en difficulté financière (jardins, élevage, petits commerces) au Burkina Faso, pour scolarisation et soins de santé de leurs enfants. Projet en lien avec les soeurs de SaintGildas sur place. Vendredi 6 avril, 20 h 30, salle de la Paill'Hôtes, rue du Stade. Gratuit. • CIRQUE Châteaubriant. Cirque Gervais avec la participation des élèves de la Trinité. Restauration sur place. Sandwichs, frites, boissons. Vendredi 30 mars, 20 h, place René-Adry. Tarifs : 4 €, réduit 2 €, gratuit moins de 2 ans. Contact : 02 40 81 08 13. • CONCERT Le Sel-de-Bretagne. La Bricole, chants maritimes du Boulonnais, Samedi 7 avril, 20 h 30, salle Ti Ar Men, 6, rue Lamartine. Tarifs 8 €, réduit 6 €, Gratuit pour les moins de 12 ans. Réservation avant le 31 mars. Contact : 02 99 44 64 54, club.des.menhirs@wanadoo.fr, www.musiktrad-lesmenhirs.org. Derval. Les Soeurs Tartellini, Opération Jean-Philippe, théâtre musical. Les Soeurs Tartellini se lancent dans l'écriture d'un film engagé, musical et fantaisiste I Leur marque de fabrique : des cordes vocales voyageuses et un savant mélange d'imagination, d'humour et de naïveté, à mi-chemin entre le premier et le second degré, entre ballerines et gros sabots... Vendredi 6 avril, 20 h 45, salle des fêtes, La Croix Marchand. Tarifs : 10 €, réduit 5 €. Contact et réservation : 02 40 81 19 99, tdv.billetterie@ville-chateaubriant.fr, www.mairiechateaubriant.fr/TDV • FESTIVAL Pouancé. Soirée de clôture, semaine de l'agriculture 2018. Pour clore la semaine de l'Agriculture édition 2018, il est proposé une conférence animée par Mme Thareau, chercheuse en sociologie auprès de l'école supérieure d'Agriculture, sur le thème « Le rôle des agriculteurs dans les mondes ruraux en mutation ». Vendredi 30 mars, 20 h, salle Expert, 14, boulevard du Champ-de-Foire. Gratuit. Contact et réservation : 02 41 92 35 19, info@ombreedanjou.fr Puceul. Festival international de Puceul 2018. Comme chaque année, une sélection d'artistes internationaux venant des 4 coins de l'Ouest. Théâtre, clowns, musiciens, mais aussi attractions foraines, buvette et restauration composeront le programme de ce week-end haut en couleurs. Vendredi 30 mars, 21 h, samedi 31 mars, 14 h, dimanche 1er avril, 12 h. Payant. Contact : www.festifip.fr • JAZZ Saint-Mars-du-Désert. Big Band'Y. Ce big band reconnu sur la scène nantaise a été créé en 1986 autour du trompettiste Yves Brouillet. Répertoire swing, blues et soûl, et depuis 2012 la voix de Laurence Le Baccon. Ce big band a joué sur de grandes scènes comme lors des rendez-vous de l'Erdre près de Nantes. Préventes ouvertes. Samedi 7 avril, 20 h, salle André Malraux, 1, place Jean-Moulin. Tarifs : 8 €, 5 € pour les 3-18 ans. Contact et réservation : jascm.musique® laposte.net, www.jascmmusique.wordpress.com/ Châteaubriant. Horace Silver, des doigts d'argent, conférence- concert. Didier Toublanc nous présente le pianiste H. Silver, pionnier du hard bcp qui fonda les Jazz Messengers avec Art Blakey, collabora avec Sian Getz, Miles Davis, Sonny Rollins, publia de nombreux disques sur le label Blue Note avec son propre quintet. Gospel, blues, soûl... se mêlent avec bonheur. Mardi 3 avril, 19 h 15, Théâtre de Verre, 27, place Charles-de-Gaulle. Tarifs : 10 €, réduit 5 €. Contact et réservation : 02 40 81 19 99, tdv.billetterie@ville-chateaubriant.fr, www.mairie-chateaubriant.fr/TDV • MUSIQUES DU MONDE Châteaubriant. René Lacaille et invités. Figure emblématique de la musique réunionnaise, René Lacaille multi-instrumentiste de talent jouera sur scène avec ses enfants. Ils vous embarqueront pour un voyage rafraîchissant à travers des chansons. Flers Faccini et Vincent Segal les rejoindront. Une soirée qui s'annonce des plus réjouissantes. Vendredi 30 mars, 20 h 45, Théâtre de Verre, 27, place Charles-de- Gaulle. Tarif : 25 €. Contact et réservation : 02 40 81 19 99, tdv. billetterie@ville-chateaubriant.fr, www.mairie-chateaubriant.fr/TDV • MUSIQUES TRADITIONNELLES Bain-de-Bretagne. Session irlandaise. Tous les derniers samedis du mois, venez participer ou écouter les musiciens de la Session Irlandaise, www.musiktrad-lesmenhirs.org. Samedi 31 mars, samed 28 avril, 17 h, Point Bar, 5, place Saint-Martin. Gratuit. • SCÈNE Pouancé. Pâques à la ferme. Pour une journée Pâques à la ferme, accueil à partir de 10 h avec les parcours Equifun. Possibilité de manger à l'auberge ; baptêmes poneys à partir de 14 h ; spectacle famille « Tous en coeur » à partir de 4 ans, à 16 h ; grande chasse aux oeufs au centre équestre à 17 h. Dimanche 1er avril, 10 h, théâtre de la Chaise rouge, l'Herberie. Tarif : Equifun : accès libre, spectacle + chasse aux oeufs : 7 €, pass famille (2 enfants et plus) : 24 €. Contact et réservation : 02 41 92 62 82, compagniecosnet@lachaiserouge.fr, www.lachaiserouge.fr. • THÉÂTRE Pouancé. Samedi en huit, par la Cie Patrick Cosnet. Ça va être la noce à Saint-Aubin. C'est la dernière de Robert, qui épouse un gars de la ville, un pharmacien qu'elle a rencontre pendant ses études d'infirmières, c'est pas rien. Ça coûte des sous, va falloir s'habiller, pas trop non plus. Une suite de portraits tendres et drôles. Samed 7 avril, 21 h 30, dimanche 8 avril, 15 h, théâtre de la Chaise rouge, l'Herberie. Tarifs : 15 €, réduit 13 €, repas et spectacle, 33 € ou 31 €. Contact et réservation : 02 41 92 62 82, theatre@lachaiserouge.fr, www.lachaiserouge.fr. Bain-de-Bretagne. Act'à'Bain joue La Bonne Adresse de Marc CamolettiVendredi 6, samedi 7 avril, 20 h 30, dimanche 8 avril, 15 h, Salle des fêtes, La croix rouge. Tarifs : 6 €, 3 € pour les enfants de moins de 12 ans. Contact et réservation : 07 81 45 49 79, actabain® gmail.com, www.actabain.com. • JEUX Grand-Fougeray. Gemouv club Arc-en-ciel : dictée cantonale. Vendredi 6 avril, 14 h, maison des associations, place Jacques-Blain. Inscription sur place 2 €. Ouvert à tous les adhérents des clubs Génération mouvement du canton. Une madeleine et une boisson chaude ou froide offertes. Tarif : 2 €. Contact : 02 99 08 31 10. Saint-Sulpice-des-Landes. Jeux pour tous, chasse aux œufs. Mercredi 4 avril, 15 h, bibliothèque, place de la Mairie. Après-mid jeux pour tous avec la participation de la ludothèque de Varades et du réseau Bibliofil. Une chasse aux œufs terminera l'après-midi. Gratuit. Louisfert. Ball-trap de Pâques. Dimanche 1er, lundi 2 avril, 10 h à 20 h, La Chevallerais. L'association locale de chasse La Garenne organise son ball-trap annuel au village de La Chevallerais. De nombreux lots seront attribués lors de ces deux jours qui s'inscrivent dans le cadre des festivités de la commune lors du week-end pascal. Pannecé. Du samedi 31 mars au lundi 31 décembre, étang de la Gravelle. La Gaule Pannecéenne vous annonce l'ouverture de ses étangs samedi 31 mars. Alevinage avec 80 kg de brochets, 80 kg de sandres et 160 kg de gardons. Tarif : carte à l'année, 32 €; à la journée, 4€.