A dualités... A dualités... A dualités... A dualités. Concours amical Maquettes navigantes • Blyes(01) Rencontre amicale Dimanche 27 mai Démonstration de modélisme navigant organisé par Miniflotte Rhône Alpes de 10h à 17h sur le plan d'eau de BLYES. Contact : M.C. GIRARDO Présidente au : 04.78.55.41.75 ou 06.21.06.89.60. Email : marieclaude.girardo@orange.fr • Luisant (28) Rassemblement annuel Dimanche 17 juin Organisé par le LAC Modélisme Naval, il se déroulera comme chaque année le jour de la fête des pères sur l'étang de la base de loisirs. Arrivée souhaitée vers 9H pour votre installation. Pour des raisons de sécurité, la navigation des offshores électriques se fera entre 12 et 14h. Tous les types de navires sont admis sauf les thermiques. Pique nique ou restauration sur place. Renseignements et inscriptions sur : www.modelismenaval28.fr/ oucontact@modelismenaval28.fr Tel: 06 13 09 76 88. + Crozon (29) 32ème salon national du modèle réduit 21 et 22 avril Salle Nominoë, route du Fret. Avec toujours une part belle au modélisme naval et aux bateaux radiocommandés qui évolureront sur un bassin géant. Petite restauration sur place. Ouverture samedi 11 h à 20h etdimancheSh à 18h. Contact : Alain PERSONNIC au 06.64.33.96.40 ou barracuda-club@wanadoo.fr ou www.club-campi.fr • Aubiet (32) 2ème Salon de modélisme 21 et 22 avril 2018 Organisé par le Foyer Rural : modélisme multidisciplinaire sur 900 m2 d'exposition, à dominante ferroviaire, bourse d'échanges, concours de dioramas et modulinos, Lego, engins agricoles, porte- Bassin nttttliijui* Jt Mt tt x (77) irai ir.*H~<-/in>tm.\.i'r nu u uit rti-<-**ti>