Son et lumière  68 - Haut-Rhin Mulhouse Colmar Sainte-Marie-aux-Mines Altkirch Saint-Louis Kaysersberg Ensisheim Muntzenheim Rouffach Illzach 67 - Bas-Rhin Strasbourg Illkirch-Graffenstaden Haguenau Obernai Saverne Sélestat Gresswiller Bischheim Lipsheim Schiltigheim Rechercher : Tapez les premières lettres de votre ville Agenda Agenda du jour Evénements Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Actu Cinéma Cinéma Son et lumière Magazine Actu Magazine Le match La rencontre Le test La vidéo Reportages photos Gastronomie Formation Shopping Bien-être Déco Maison Tourisme et loisirs Actu Tourisme et Loisirs Guide de l'Alsace 1 ville, 10 idées Les coulisses Découverte Escapade Voyage L'annuaire des sorties L'annuaire des loisirs L'annuaire du tourisme Annuaire Commerces et shopping Emploi-formation Déco Maison Culture-loisirs Restaurants Bien-être Soirée Sortir Sport Tourisme Enfants Vie pratique Votre ville Publier une info Où ? Quoi ? Quand ? Haut-Rhin Tout le Haut-Rhin Mulhouse et sa région Colmar et sa région Saint-Louis et 3 Frontières Sundgau Thur et Doller Rhin Vignoble Grand-Ballon Alsace Centrale Bas-Rhin Tout le Bas-Rhin Strasbourg et sa région Alsace Centrale Bruche Mossig Piémont Alsace du Nord Saverne et sa région Autre localisation Tapez les première lettres de la ville Colmar Haguenau Mulhouse Saint-Louis Sélestat Strasbourg Tout l'agenda Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Actu Cinéma Aujourd'hui Demain Ce week-end Cette semaine Ce mois ci Période personnalisée : du Précédent Suivant juillet 2018 L M M J V S D 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 au Précédent Suivant juillet 2018 L M M J V S D 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Sorties en Alsace Agenda > Son et lumière Son et lumière Colmar Haguenau Mulhouse Saint-Louis Sélestat Strasbourg Tout l'agenda Son et lumière Rendez-vous place Stanislas Du Samedi 16/6/2018 au Dimanche 16/9/2018 Nancy Chaque soir d’été, un spectacle de vidéo projection métamorphose les façades de la célèbre place Stanislas. Un rendez-vous merveilleux avec l’histoire de la capitale des Ducs de Lorraine : Nancy ! L'occasion de rêver au Siècle des Lumières et à la flamboyance des artistes nancéiens ; s'éblouir des lumières des cinq continents et du […] LuX Du Samedi 7/7/2018 au Dimanche 2/9/2018 Strasbourg Cette année, le grand spectacle estival de Strasbourg a choisi de se renouveler complètement ! C'est ainsi que du 7 juillet au 2 septembre 2018, le public pourra découvrir trois expériences inédites sur trois sites emblématiques de Strasbourg : le Barrage Vauban, la place du Château et le Palais Universitaire. L'idée du spectacle estival de cette année, c'est de retracer l'histoire de […] Mapping vidéo sur la Cathédrale de Metz 2018 Du Jeudi 28/6/2018 au Samedi 15/9/2018 Cathédrale Saint-Etienne de Metz - Metz La projection du mapping vidéo sur la Cathédrale Saint-Etienne est sans doute l'événement phare du Festival Constellations de Metz. Chaque année, il est imaginé et conçu par un artiste différent... En 2018, il est conçu par Yann Nguema ! Il est à découvrir tous les jeudis, vendredis et samedis soir du 28 au 15 septembre 2018. Spectacle monumental : Les Chevalières de Dieu à Domremy Du Jeudi 28/6/2018 au Vendredi 6/7/2018 Domrémy-la-Pucelle A l'occasion du centenaire de la Grande Guerre, l'histoire de Jeanne croisera celle d'une autre héroïne, Mariette, prise dans le tumulte des tranchées. Dans le pensionnat de Domrémy, transformé en hôpital de fortune, les soldats du front de Verdun viennent se faire soigner, se reposer et invoquer leur protectrice, Jeanne d’Arc. Mariette, jeune fille du village […] Les Fontaines Dansantes 2018 à Metz Du Vendredi 22/6/2018 au Dimanche 2/9/2018 Metz Le spectacle son et lumière des Fontaines Dansantes à Metz est un événement qui attire chaque année un public familial et enthousisme devant cette danse coloré et aquatique toute en musique. Le spectacle des Fontaines Dansantes alterne des phases de jets d’eau animés et colorés et des séquences de vidéos projetées sur un mur d’eau, le tout en musique. […] Rendez-vous place Stanislas Du Samedi 16/6/2018 au Dimanche 16/9/2018 Nancy Chaque soir d’été, un spectacle de vidéo projection métamorphose les façades de la célèbre place Stanislas. Un rendez-vous merveilleux avec l’histoire de la capitale des Ducs de Lorraine : Nancy ! L'occasion de rêver au Siècle des Lumières et à la flamboyance des artistes nancéiens ; s'éblouir des lumières des cinq continents et du […] LuX Du Samedi 7/7/2018 au Dimanche 2/9/2018 Strasbourg Cette année, le grand spectacle estival de Strasbourg a choisi de se renouveler complètement ! C'est ainsi que du 7 juillet au 2 septembre 2018, le public pourra découvrir trois expériences inédites sur trois sites emblématiques de Strasbourg : le Barrage Vauban, la place du Château et le Palais Universitaire. L'idée du spectacle estival de cette année, c'est de retracer l'histoire de […] Evénements à venir Tout l'agenda Son et lumière LuX Manifestations - Son et lumière Du Samedi 7/7/2018 au Dimanche 2/9/2018 Strasbourg Cette année, le grand spectacle estival de Strasbourg a choisi de se renouveler complètement ! C'est ainsi que du 7 juillet au 2 septembre 2018, le public pourra découvrir trois expériences inédites sur trois sites emblématiques de Strasbourg : le Barrage Vauban, la place […] Mapping vidéo sur la Cathédrale de Metz 2018 Spectacles - Son et lumière Du Jeudi 28/6/2018 au Samedi 15/9/2018 Cathédrale Saint-Etienne de Metz La projection du mapping vidéo sur la Cathédrale Saint-Etienne est sans doute l'événement phare du Festival Constellations de Metz. Chaque année, il est imaginé et conçu par un artiste différent... En 2018, il est conçu par Yann Nguema ! Il est à découvrir tous les […] Spectacle monumental : Les Chevalières de Dieu à Domremy Spectacles - Son et lumière Du Jeudi 28/6/2018 au Vendredi 6/7/2018 Domrémy-la-Pucelle A l'occasion du centenaire de la Grande Guerre, l'histoire de Jeanne croisera celle d'une autre héroïne, Mariette, prise dans le tumulte des tranchées. Dans le pensionnat de Domrémy, transformé en […] Les Fontaines Dansantes 2018 à Metz Manifestations - Son et lumière Du Vendredi 22/6/2018 au Dimanche 2/9/2018 Metz Le spectacle son et lumière des Fontaines Dansantes à Metz est un événement qui attire chaque année un public familial et enthousisme devant cette danse coloré et aquatique toute en musique. Le spectacle des Fontaines Dansantes alterne des phases de jets […] Rendez-vous place Stanislas Manifestations - Son et lumière Du Samedi 16/6/2018 au Dimanche 16/9/2018 Nancy Chaque soir d’été, un spectacle de vidéo projection métamorphose les façades de la célèbre place Stanislas. Un rendez-vous merveilleux avec l’histoire de la capitale des Ducs de Lorraine : Nancy ! L'occasion de rêver au Siècle des Lumières et à la flamboyance des artistes […] Spectacle monumental : L'Enquête Jeanne d'Arc à Domremy Spectacles - Son et lumière Du Samedi 7/7/2018 au Vendredi 13/7/2018 Domrémy-la-Pucelle 1451. 20 ans après que Jeanne d'Arc a été brûlée, Charles VII met enfin tout en oeuvre pour réhabiliter la mémoire et l'honneur de celle sans qui il n'aurait jamais pu être couronné Roi de France. Des […] Itinéraire d'un organiste et compositeur masopolitain Spectacles - Son et lumière Samedi 7/7/2018 Eglise Saint-Martin - Masevaux Spectacle son et lumière retraçant l'itinéraire de Jacques Louis Battmann musicien natif de Masevaux à l'occasion du bicentenaire de sa naissance. Ce dernier sera illustré par un parcours historique et musical à travers les quatre étapes de sa vie : Masevaux, Belfort […] Rodemack In Situ 2018 Spectacles - Son et lumière Du Samedi 1/9/2018 au Dimanche 30/9/2018 Rodemack Projection monumentale à Nancy - Rendez-vous place Stanislas Spectacles - Son et lumière Du Samedi 16/6/2018 au Dimanche 16/9/2018 Nancy C'est l'événement lumière de l'été nancéen qui attire chaque année de juin à septembre des milliers de spectacteurs, puisque la place qui l'accueille se remplie de monde à chaque représentation ! Inscrite […] Agenda Agenda du jour Evénements Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Actu Cinéma Cinéma Son et lumière Rechercher sur le site Rechercher Le QUIZ de la semaine Musée Würth Bienvenue dans le Musée d'art contemporain Würth à Erstein. On vous invite cette semaine pour découvrir les collections ainsi que l'exposition temporaire consacrée à Hélène de Beauvoir. 40 entrées à gagner ! Participer Lisez le Journal des Spectacles Lisez Spectacles en ligne Chaque mois, le Journal des Sorties en Alsace Juillet 2018 Toutes les éditions Tous les suppléments Pestacles Tous les suppléments formation Articles les plus lus Crémation des trois Sapins 2018 à Thann Braderie d'été de Mulhouse 2018 Les Estivales d'Obernai 2018 Les Fêtes de l'Ill 2018 Fête Nationale 2018 à Nancy Braderie de la Saint-Jean à Saint-Louis 2018 Abonnez-vous à la newsletter JDS Votre email : S'abonner En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies. Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur l'utilisation de notre site avec nos partenaires de médias sociaux, de publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors de votre utilisation de leurs services. En savoir plus... Newsletter Publier une info Offres annonceurs Qui sommes-nous ? Mon compte JDS Nous rejoindre - Informations légales - Cookies - Nous contacter Copyright 2008-2018 jds.fr