SAVE GASCOGNE I 33 MERVILLE Vie locale Journée à Albi pour les fanfaristes Le dimanche 3 juin, le Réveil Mervillois vous propose de passer une journée à Albi avec le programme suivant: A 8hOO, départ de Merville en bus. Arrivée à Albi et de loh à 12h, visite guidée du musée Toulouse-Lautrec. Cette visite est conçue comme une promenade dans le temps et l'espace et permet de découvrir l'histoire du Palais de la Berbie, aujourd'hui devenu musée, du Xiiié siècle à nos jours . La visite propose également uen approche simple des collections Lautrec ainsi que celle des collections d'art ancien et d'art moderne grâce à une choix d'oeuvre majeur. Puis de 12h30 à 14h30, les participants déjeuneront au restaurant "La Viguière d'Alby" et pour continuer la découverte, embarqueront à 15hOO et pour IhOO de balade, sur le petit train pour une visite guidée de la ville à la découverte du centre historique de la ville, le patrimoine et les points forts de l'Histoire Albigeoise, haut lieu du catharisme,. Puis de 16h à 17h, une heure de temps libre vous sera octroyé et le retour sur Merville est prévu à 18h30. Le tarif tout compris est de 54€ pour les adultes et de 38€ Le centre historique d'AIbi pour les enfants de moins de 10 ans. La date limite d'inscription est le 18 mai auprès de Frédéric au 06.81.36.37.60 ou Eric 06.10.44.82.20. RP31 Vie associative Tour du monde musical avec l'école de musique Les petits France.. Trenet" de la chorale d'enfants dans Douce On s'envole pour le Brésil avec Sandrine et Christine au chant et Alexandre au maracas Les spectacles se sont enchaînés sur la commune le week-end dernier et après celui des randonneurs le vendredi, ce fut au tour des élèves de l'Ecole de Musique Gabriel Faure de se produire samedi, salle Joseph Bon. C'est devant une salle comble que fut présente le spectacle de clôture de la semaine des auditions des élèves dont le thème, cette année, était Musiques du Monde. Un voyage de près de 2hOO avec comme accompagnateur le président Didier Bèges, qui a joué aussi la "cloche" de Pâques avec dans sa malle de voyage, de nombreux chocolats offerts à chaque bonne réponse du petit "quiz" de ce tour du monde musical. En effet, afin de tenir en éveil et attentif le public mais aussi pour , d'une certaine manière "désacraliser" l'image que nous pouvons avoir d'une école de musique, celle de Merville a pris un virage il y a quèlques années, qui aujourd'hui porte ses fruits en fédérant de plus en plus de jeunes et en diversifiant ses propositions d'activités: chant, chorale d'enfants, ensemble d'orchestre notamment et répertoire plus "moderne" ... Et c'est ce que le public a pu découvrir : des extraits de musique ou des morceaux complets allant d'Offenbach ou Dvorak en passant par le folk américain, la morna coladeira cap-verdienne de Cesaria Evora, les tubes anglo- saxons de John Legend ou Lilou et Rémi à la trompette dans "House of Rising Sun" Zayn Sia par exemple. Piano solo ou 4 mains, mp3 en accompagnement orchestral, guitare électrique, maracas, trompette, saxo, chant, les jeunes élèves artistes se sont succédé avec en plus un effort sur les costumes pour grand nombre d'entre eux. Une belle scène de globes terrestres lumineux et de décor des pays traversés réalisés par Christine ont été l'écrin de ces petits diamants talentueux. Un grand bravo aussi à la toute jeune chorale d'enfants qui a interprété Douce France de Trenet, chanson qui s'est trouvée de circonstance au vue de l'actualité tragique. Rose au chant qui a interprété Hiro de la luna de Mecano et a ainsi permis de faire étape en Espagne. En fond les su- une salle comble pour écouter les jeunes virtuoses. Parmi perbes décors de Christine le public, le maire et la conseillère déléguée aux finances. Vie locale Permanences pour le vide-grenier Le traditionnel vide-grenier du Foyer Rural aura lieu le dimanche 6 mai , dans le centre du village. Des permanences sont mises en place les mercredis et samedis à compter du 4 avril et jusqu'au 2 mai de 17h à 19h pour le mercredi et de loh à 12h le samedi, au ler étage de l'Espace Jouvion , au 31 rue du Bourrelier. Les personnes qui souhaitent exposer doivent se munir de la photocopie d'une pièce d'identité; Le formulaire d'inscription et le règlement intérieur sont téléchargeables sur le site du Foyer Rural ( foyerruralmerville31.magix.net) ou bien sur www.vide-grenier.org Pour tout renseignement, il est possible de contacter l'association par mail à videgrenier.merville@free.fr ou bien les jours de permanence ou encore au 05.62.13.05.11. Vie locale Les 7 et 8 avril : Carnaval, Foire des Métiers et Festival des Arts Carnaval le samedi : défilé en musique, mascottes présentes et goûter ! Les 7 et 8 avril seront deux journées très festives et dynamiques pour Merville puisque se tiendront le samedi, le grand Carnaval de Merville organisé par l'association des Parents d'Elèves en partenariat avec la municipalité et diverses associations mervilloises et le Festival des Arts Junior. Le dimanche sera quant à lui consacré à la deuxième édition de la Foire des Métiers Mervilloise et au Festival des Arts. Le carnaval se déroulera place du 11 novembre où à partir de 14h30, tous les participants sont attendus pour un départ du cortège à IShOO, dans les rues dè la ville.E En parallèle, le Festival des Arts Junior aura lieu de 14h à 18hOO dans la salle Joseph Bon, en avant première du Festival "officiel" du lendemain. Trois "sections"du Foyer Rural exposeront leurs oeuvres qui seront ensuite primées par un jury et le public. La section "BD Mangas" "Arts plastiques" et adultes. La remise des prix se fera à 18hOO. L'entrée est libre et gratuite. Le ticket ne vous sert qu'à voter! Le dimanche, le coeur de la ville sera très animé de loh à 18hOO. Sur la place du ll novembre et dans la salle des fêtes de la mairie, vous retrouverez des artisans et commerçants mervillois ou du territoire save-garonnais mais également des VDI puisque cette année, le salon de AMCAPLA s'unit à la Foire. De nombreuses animations avec notamment l'association Agriday seront présentes toute la journée avec possibilité de restauration sur place. Salle Joseph Bon, 25 artistes peintres et sculpteurs vous révéleront leur talent, avec comme invité d'honneur, l'artiste toulousain Daniel Soum. Le vernissage et la remise des prix du jury seront faits à llhSO et le prix du public sera décerné vers 17h30. Entrée libre et gratuite. Festival des Arts Le Petit Journal recherche des correspondants - 06 OS 93 25 26 Du vendredi 30 mars au jeudi 5 avril 2018 • Le Petit Journal Toulousain I 31t@lepetitjournal.net