Multitech enfants Bruxelles - Quefaire.be Bruxelles Provinces Bruxelles Brabant-Wallon Hainaut Namur Liège Luxembourg Flandres Villes Charleroi Liège Namur Mons La Louvière Tournai Verviers Menu Se connecter Mettre en ligne Une activité Une brocante Une petite annonce NL Aujourd'hui Aujourd'hui Ce soir Demain Mercredi Samedi Dimanche Cette semaine Du au Jeudi soir Vendredi soir Samedi soir Tous les publics Enfants Célibataires Seniors LGBTQI Expats Professeurs,institeurs Tous les publics Bruxelles : voir les activités les plus populaires Ecrans géants Agenda Brocantes Loisirs Animation,Fête,.. Parc d'attraction,Nature.. Visite, balade Balade à Moto Sports Sport/ Marche, randonnée Sport/ Vélo, VTT Activités pour groupes Activités pour célibataires Jeux (de cartes, de société..) Ventes, Portes Ouvertes, Braderies Salon, Marché Bourse/foire aux livres Bourse aux vêtements, jouets (vide-dressing) Bourses diverses Restauration (foodtruck,animations) Spectacles Théâtre Théâtre (humour) Comédie Musicale Danse Contes Spectacle pour enfants Cinéma Autres Concerts Opéra, Opérette Musique classique Pop, Rock Jazz, Blues, Folk Musique du Monde Hard Rock, Métal Chanson francaise Electro, Dance Festivals Autres Expositions Peintures, dessins Sculptures Photos Sciences, Nature Art, Histoire (Expos, Musées) Patrimoine, Architecture Mode, Design Chiens,Chats Autre Soirées Clubbing Latino, Salsa Gay, Lesbian Soirée à Thème Souper + soirée Thé Dansant Bars, Karaoke Restaurants Stages,cours Loisirs Créatifs Scrapbooking Cuisine Oenologie, Bierologie (zythologie) Chant, Musique Théâtre, Improvisation Peinture, Dessin Langues Informatique Photo Relaxation, yoga, Tai Chi, Qi Gong.. Massage, Shiatsu Spiritualité Développement Personnel Formation professionnelle Tennis Sports Équitation Arts Martiaux Fitness, Remise en Forme Danse/ Danse Africaine Danse/Orientale, Indienne Danse/ Danse de salon Danse/Hip Hop Danse/Modern Jazz, Rock Danse/ Salsa, tango Danse/Autres Zumba Stages à l'étranger Science, Nature Loisirs créatifs pour enfants Enfant/ Théâtre, Improvisation Enfant/ Musique, chant Enfant/ Cirque Enfant/ Sports Enfant/ Danse Enfant/Sciences, Nature Enfant/Stage à la ferme Enfant/Tennis Enfant/Psychomotricité Enfant/Soutien scolaire Enfant/Autres Activités prénatales, activités pour bébés Excursions, séjours Conférences Concours et Promotions Nos circuits (balades) Annonces locales Babysitter Anniversaire, Fêtes Anniversaire enfant (Animations, Artistes..) Anniversaire enfant (Magiciens) Anniversaire enfant (Clowns, cirque) Anniversaire, Fêtes - Maquillage, grimage Anniversaire, Fêtes -Adultes (Animations, Artistes..) Traiteur, Foodtruck Salle pour banquet, mariage Musiciens pour soirées, mariage.. Anniversaires, Fête (matériel) Chef à domicile Sonorisation, Karaoké, Disc Jockey Location de Limousine Photographe, Vidéo Autres Cours particuliers Cours de francais Cours de néerlandais Cours d' anglais Cours d' allemand Cours d' espagnol Cours d' italien Cours de russe Cours de chinois Langues - Autres Maths Physique Sciences Informatique Comptabilité, Finances Danse Ecole Primaire, aide aux devoirs Dessin Musique - Cours de Piano Musique - Cours de Guitare Musique - Cours de Violon, Violoncelle Musique - Cours de Chant Musique - Cours de Batterie Musique - Cours de flûte, clarinette Musique - cours - autres Sports/Natation Sport/autres Esthétique Autres Recherches de cours Soins du corps Esthéticienne Coiffeur Massage Manucure (ongles en gel..) Pédicure Feng Shui, Reiki, Yoga Régime, Perte de poids Extensions capillaires Sauna, Hammam, Jacuzzi Corps de Métier Déménageur Menuisier Electricien Plombier Peintre Jardinier Petits travaux Renovations Prêts Personnels, Crédit Vide Grenier Décorateur Services divers Secrétariat Traduction Titres Services (agences) Femme de ménage, repassage Gardienne d'enfants (journée) Crèche (places disponibles) Garde Malade, Dame de compagnie Couturière HomeSitting, Garde Animaux Voyance Graphiste Autres Animaux Animaux/Chevaux Jobs Locations Vacances Côte belge France Espagne Italie Location Vacances, divers Enregistrez Une activité Une petite annonce Une brocante Services Infos par commune Prochainement Votre sélection Stages,cours Loisirs créatifs pour enfants Loisirs créatifs pour enfants (Bruxelles) Multitechniques Multitech enfants (stages accessibles aux enfants sourds et malentendants) Certains stages incluent un à deux enfants avec handicap. Cette intégration est facilitée par la collaboration avec les Ateliers Indigo. Les enfants pourront créer un être hybride en matériau textile à partir de leur propre silhouette. On y verra ainsi un clin d'œil aux phénomènes de société tels que le clonage, le cyborg et autres utopies. A partir d'éléments iconographiques de diverses époques (images mythologiques de la chimère, cabinet de curiosités du Xviie siècle, visuels d'artistes contemporains tels que Thomas Grünfeld, Wangeshi Mutu…), les participants seront organisés en binôme afin de réaliser leur propre hybride à partir de jeux d'ombres créés par leurs silhouettes. Ensuite il s'agira de reproduire en 3 dimensions ces ' patrons ' en textile que les enfants pourront rembourrer avec des matériaux de récupération. On pourra assembler les hybrides en tissu de chaque groupe pour créer un hybride géant que l'on pourra accrocher dans l'espace de Plateau96. Où : Plateau96 3 Bis Avenue de Tervuren 1040 Etterbeek Téléphone : 027709250 - Pas de réservation Tarif : 145 Public : de 7 à 10 ans Internet : http://www.plateau96.be Enregistré par : plateau plateau96 alerte Catégorie : Loisirs créatifs pour enfants alerte Sous catégorie : Multitechniques alerte Lundi: de 9:00 à 16:00 Mardi: de 9:00 à 16:00 Mercredi: de 9:00 à 16:00 Jeudi: de 9:00 à 16:00 Vendredi: de 9:00 à 16:00 Du 2 au 6 juillet >> Autres dates pour Multitech enfants Vous avez participé à un stage de 'plateau plateau96'? Donnez nous votre avis! Votre cotation: 5 4 3 2 1 0 Votre avis: Seuls sont acceptés les avis des personnes ayant réellement utilisé ce service. Imprimer | Carte | Ajouter à mon calendrier Google Outlook Ical Yahoo Facebook Twitter Pinterest E-Mail Que faire à Bruxelles dans votre flux Facebook: Newsletter Inscrivez-vous à notre newsletter pour être tenu au courant des activités et des sorties près de chez vous: GO » ou Facebook Google Dans la même catégorie: Stage 'mamaya' (Du 2 au 6 juillet - Etterbeek) Bande dessinée Ados (Du 9 au 13 juillet - Etterbeek) AcaJuniors Atelier de bande dessinée (Etterbeek) Cours de bd pour enfants (Etterbeek) Cours de dessin au pastel pour enfants (Etterbeek) Contact / Promotion | Mentions légales | Vie privée © Quefaire.be 2018 Click to return on the top page En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l´utilisation de cookies. J'accepte En savoir plus