Aujourd'hui Aujourd'hui Acheux-en-Amiénois Défilé des petits bateleux. Traditionnel défilé de l'avant-Pâques. Se munir de batelets ou de crécelles. Rendez-vous devant la mairie à 17h30 puis visite aux aînés de la Maison des services. Renseignements: 0322764225. Bouzincourt Réunion de travail de l'Association de sauvegarde du patrimoine, à 18h30 à la salle de réunion de la salle de sport. Ordre du jour: conférence du 20avril et centenaire du 16juin. Bray-sur-Somme Inscriptions à l'école maternelle Les Capucines de 9 à 12heures et de 13h30 à 16h30. Sont concernés les enfants nés en 2013, 2014 et 2015. Se munir du livret de famille, carnet de santé et justificatif de domicile. Gratuit. Chaulnes Festival Lhomond Selecta à 19heures au centre socioculturel. Avec Fuzz Top, Tribute Band de ZZ Top, Gang, Spirit. Par l'OCLC. Tarifs: 10 et 8€, sur réservation au 0322838080. Montdidier Permanence de la Confédération nationale du logement de 17h15 à 18h15 à la résidence du Soleil levant, bâtiment le Valois. Moreuil Commémoration de la bataille de Moreuil Wood de 9 à 20heures. Temps fort à 10heures avec la grande commémoration au bois de la Corne à la stèle de JJW et au mémorial des disparus. Reconstitution de la charge de la cavalerie par des soldats du LSH d'Edmonton plus des groupes de reconstitution anglais, écossais et français. Demain, de 10 à 20heures. Temps fort à 15heures, avec la parade équestre par la garde royale canadienne à côté du parking Leclerc. Repas sur réservation au 0681805754. Péronne Festival Luméric de 17 à 20h30 au centre social. Entrée et ateliers gratuits. Robotique, imprimante 3D, minicut 2D, vidéo light painting, stop motion, rétro gaming, réalité virtuelle, chroma Key, morphing, addiction aux écrans, photofiltre. Roye Cinéma du Théâtre de l'Avre à 20h30. «Pacific Rim Uprising». Demain Albert Collecte de sang de 9h30 à 12h30 et de 14 à 16heures, salle des fêtes. L'acteur humoriste Pierre Richard en visite de 10 à 12h30 et de 14h30 à 17h30 au Chais des Brebières. Dégustation de ses vins et dédicaces de ses ouvrages. Chasse aux œufs par le service culturel et le comité des fêtes à 15heures au jardin public. Animation avec le Berlingot des jeux. Renseignements au service culturel 03 22 74 37 00. Gratuit. Beuvraignes Assemblée générale de l'US Beuvraignes à 11heures au stade. Bray-sur-Somme Concours de pêche à la truite par l'AAPPMA Les Pêcheurs de Bray de 9 à 11h45 aux étangs du couchant nº 10 et 11. Ouvert aux titulaires d'une carte de pêche sociétaire ou interfédérale 2018. Limité à 50pêcheurs. Tirage au sort au parking de l'étang nº4 à 8h15. Changement de place à 10h15. Pêche à une seule canne (leurres interdits). Partage des truites; coupe au premier. Pêche libre après 14heures pour les participants. Tarif: 10€. Réservation: 0628358368. Chasse aux œufs de Pâques à 11heures. Rendez-vous devant la salle polyvalente. Gratuit. Chaulnes Chaulnes Metalfest à 15heures au centre socioculturel. Avec: No Return, Aborted, Atrystos, Azziard, Carcariass, Existance, Oblivion. Par l'OCLC. Tarifs: 15 et 12€, sur réservation au 0322838080. Courtemanche Comptage de petits gibiers de 8h30 à 12heures. Par le GIC des 3Doms, sur les communes de Courtemanche, Montdidier et Mesnil-Saint-Georges. Rendez-vous à 8h15 devant l'église pour les chasseurs et les personnes bénévoles aimant la marche. Ennemain Concours de belote à 14heures salle de la mairie. Inscriptions dès 13heures (6€ par joueur). Restauration. Ercheu Thé dansant par le club arcéen 3e âge de 14h30 à 19h30 à la salle des fêtes. Avec un orchestre. Tarif: 10€ avec un café. Réservation: 0322873713. Flaucourt Loto par l'amicale Sport et Loisirs à 19heures à la salle polyvalente. Ouverture à 16h30. Buvette et restauration. Ham Concours de pêche par les pêcheurs hamois à l'étang de Sancourt. Rendez-vous à 13heures. Début du concours à 14h30 et fin à 17h30. Remise des prix à 19heures. Tarif: 12€, par pêcheur. Réservation: 0627181815. Méaulte Chasse aux œufs par le comité des fêtes à 14heures sur le parking de la salle des fêtes. Tombola gratuite. Nesle Chasse aux œufs à 11heures. Rendez-vous à la résidence du Parc. Nurlu Concours de belote par le comité des fêtes à 20heures à la salle des fêtes. Inscriptions dès 18h30. Restauration. Péronne Conte musical australien à 16h30 et à 18h30 espace Patrick-Dupont. «Dreaming». Par les professeurs et les élèves de l'école municipale de musique Guy Savary. Entrée libre. Manifestation «contre l'invasion des éoliennes» à 10heures. Rendez-vous place du Château. Assemblée générale du comité local du Souvenir Français à 10heures salle Altena. Accueil, rapport moral d'activité et financier, projets 2018, questions diverses, timbres 2018, remise de médailles, pot de l'amitié. Une délégation se rendra au cimetière de Rancourt pour un hommage à Jeanne Bourdon, fidèle adhérente, décédée en mars 2017. Roisel Chasse aux œufs par la mairie à 10h30 derrière l'espace jeunesse. Rollot Concours de belote par Rollot athlétic club à 14heures à la salle des fêtes. Inscriptions dès 13heures. Buvette et restauration. Tarif: 8€ par joueur. Roye Miss et Mister Dog de 9 à 18heures, espace Guy Maréchal. Séance de dressage, initiation au défilé, animations.