Ateliers Parents / Enfants Bruxelles - Quefaire.be Bruxelles Provinces Bruxelles Brabant-Wallon Hainaut Namur Liège Luxembourg Flandres Villes Charleroi Liège Namur Mons La Louvière Tournai Verviers Menu Se connecter Mettre en ligne Une activité Une brocante Une petite annonce NL Aujourd'hui Aujourd'hui Ce soir Demain Mercredi Samedi Dimanche Cette semaine Du au Jeudi soir Vendredi soir Samedi soir Tous les publics Enfants Célibataires Seniors LGBTQI Expats Professeurs,institeurs Tous les publics Bruxelles : voir les activités les plus populaires Ecrans géants Agenda Brocantes Loisirs Animation,Fête,.. Parc d'attraction,Nature.. Visite, balade Balade à Moto Sports Sport/ Marche, randonnée Sport/ Vélo, VTT Activités pour groupes Activités pour célibataires Jeux (de cartes, de société..) Ventes, Portes Ouvertes, Braderies Salon, Marché Bourse/foire aux livres Bourse aux vêtements, jouets (vide-dressing) Bourses diverses Restauration (foodtruck,animations) Spectacles Théâtre Théâtre (humour) Comédie Musicale Danse Contes Spectacle pour enfants Cinéma Autres Concerts Opéra, Opérette Musique classique Pop, Rock Jazz, Blues, Folk Musique du Monde Hard Rock, Métal Chanson francaise Electro, Dance Festivals Autres Expositions Peintures, dessins Sculptures Photos Sciences, Nature Art, Histoire (Expos, Musées) Patrimoine, Architecture Mode, Design Chiens,Chats Autre Soirées Clubbing Latino, Salsa Gay, Lesbian Soirée à Thème Souper + soirée Thé Dansant Bars, Karaoke Restaurants Stages,cours Loisirs Créatifs Scrapbooking Cuisine Oenologie, Bierologie (zythologie) Chant, Musique Théâtre, Improvisation Peinture, Dessin Langues Informatique Photo Relaxation, yoga, Tai Chi, Qi Gong.. Massage, Shiatsu Spiritualité Développement Personnel Formation professionnelle Tennis Sports Équitation Arts Martiaux Fitness, Remise en Forme Danse/ Danse Africaine Danse/Orientale, Indienne Danse/ Danse de salon Danse/Hip Hop Danse/Modern Jazz, Rock Danse/ Salsa, tango Danse/Autres Zumba Stages à l'étranger Science, Nature Loisirs créatifs pour enfants Enfant/ Théâtre, Improvisation Enfant/ Musique, chant Enfant/ Cirque Enfant/ Sports Enfant/ Danse Enfant/Sciences, Nature Enfant/Stage à la ferme Enfant/Tennis Enfant/Psychomotricité Enfant/Soutien scolaire Enfant/Autres Activités prénatales, activités pour bébés Excursions, séjours Conférences Concours et Promotions Nos circuits (balades) Annonces locales Babysitting Anniversaire, Fêtes Anniversaire enfant (Animations, Artistes..) Anniversaire enfant (Magiciens) Anniversaire enfant (Clowns, cirque) Anniversaire, Fêtes - Maquillage, grimage Anniversaire, Fêtes -Adultes (Animations, Artistes..) Traiteur, Foodtruck Salle pour banquet, mariage Musiciens pour soirées, mariage.. Anniversaires, Fête (matériel) Chef à domicile Sonorisation, Karaoké, Disc Jockey Location de Limousine Photographe, Vidéo Autres Cours particuliers Cours de francais Cours de néerlandais Cours d' anglais Cours d' allemand Cours d' espagnol Cours d' italien Cours de russe Cours de chinois Langues - Autres Maths Physique Sciences Informatique Comptabilité, Finances Danse Ecole Primaire, aide aux devoirs Dessin Musique - Cours de Piano Musique - Cours de Guitare Musique - Cours de Violon, Violoncelle Musique - Cours de Chant Musique - Cours de Batterie Musique - Cours de flûte, clarinette Musique - cours - autres Sports/Natation Sport/autres Esthétique Autres Recherches de cours Soins du corps Esthéticienne Coiffeur Massage Manucure (ongles en gel..) Pédicure Feng Shui, Reiki, Yoga Régime, Perte de poids Extensions capillaires Sauna, Hammam, Jacuzzi Corps de Métier Déménageur Menuisier Electricien Plombier Peintre Jardinier Petits travaux Renovations Prêts Personnels, Crédit Vide Grenier Décorateur Services divers Secrétariat Traduction Titres Services (agences) Femme de ménage, repassage Gardienne d'enfants (journée) Crèche (places disponibles) Garde Malade, Dame de compagnie Couturière HomeSitting, Garde Animaux Voyance Graphiste Autres Animaux Animaux/Chevaux Jobs Locations Vacances Côte belge France Espagne Italie Location Vacances, divers Enregistrez Une activité Une petite annonce Une brocante Services Infos par commune Prochainement Votre sélection Stages,cours Enfant/ Musique, chant Enfant/ Musique, chant (Bruxelles) Ateliers Parents / Enfants Nous avons encore quelques places disponible pour l'atelier éveil musical ! L'Eveil musical Les ateliers d'éveil musical s'adressent aux enfants de trois mois à trois ans accompagnés d'un adulte de référence. A partir de jeux de nourrices, jeux de doigts, chansons et comptines, balancements, rondes et danses, à travers le toucher et l'exploration libre de petits instruments de percussions, ces séances proposent aux plus petits (jusque trois ans) et aux adultes qui les accompagnent un moment de plaisir partagé, privilégié de découvertes sensorielles et d'épanouissement musical. A son rythme, l'enfant inscrira cette expérience de plaisir partagé dans une croissance globale harmonieuse. L'observation et l'écoute des enfants sont également au centre de notre pratique : quel que soit le contexte, ce sont eux qui nous indiquent la route à suivre pour leur proposer des activités au plus proche d'eux-mêmes. C'est dans la répétition d'expériences que l'enfant acquiert la sécurité et peut entrer dans les apprentissages, c'est pourquoi l'engagement aux ateliers est requis. Cela assure également un contenant porteur pour la collectivité des enfants et leur permet de s'ouvrir plus aisément à la socialisation. Où : Avenue Charles Quint 188 1083 Ganshoren Téléphone : 0477423194 - Réservation obligatoire Tarif : 6 euros Public : de 0 à 3 ans Enregistré par : Silva alerte Catégorie : Enfant/ Musique, chant alerte Mercredi: de 11:00 à 12:00 et 10:00 à 11:00 Jeudi: de 10:00 à 11:00 et 10:00 à 11:00 Samedi: de 9:00 à 10:00 et 10:00 à 11:00 Vous avez participé à un stage de 'Silva'? Donnez nous votre avis! Votre cotation: 5 4 3 2 1 0 Votre avis: Seuls sont acceptés les avis des personnes ayant réellement utilisé ce service. Imprimer | Carte | Ajouter à mon calendrier Google Outlook Ical Yahoo Facebook Twitter Pinterest E-Mail Que faire à Bruxelles dans votre flux Facebook: Newsletter Inscrivez-vous à notre newsletter pour être tenu au courant des activités et des sorties près de chez vous: GO » ou Facebook Google Dans la même catégorie: Initiation Musicale/ Expression Corporelle (Berchem-Sainte-Agathe) Stages ado des Jeunesses Musicales (Du 2 au 6 juillet - Bruxelles) Stages d'été des Jeunesses Musicales (Du 2 au 6 juillet - Bruxelles) Radio mim (Du 3 au 6 juillet - Bruxelles) Ateliers d'éveil musical (Schaerbeek) Contact / Promotion | Mentions légales | Vie privée © Quefaire.be 2018 Click to return on the top page En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l´utilisation de cookies. J'accepte En savoir plus