La Nouvelle République Vendredi 30 mars 2018 le blanc la brenne 17 ciron Le calendrier du comité des fêtes prissac Le comité des fêtes de Ciron s'est réuni vendredi dernier, à la salle des fêtes. L'association organise trois manifestations par an : une randonnée de printemps, une brocante et une fête champêtre. La randonnée pédestre et VTT de printemps a accueilli, l'an dernier, une centaine de per- La randonnée attire de plus en plus de monde. mézières-en-brenne (Photo archives NR) sonnes. Il faut dire que le comité des fêtes s'efforce de trouver les plus beaux circuits. La prochaine randonnée se déroulera sur le secteur sud Brenne, dimanche 22 avril. La fête champêtre, avec dîner, bal populaire et feu d'artifice, a connu un succès total, l'été dernier. Au point que le comité des fêtes a dû refuser plus d'une centaine de repas. Pour l'édition 2018, le 28 juillet, le nombre de repas sera limité à 350. La brocante de juillet a vu son nombre d'exposants augmenter, mais la fréquentation du public a un peu baissé. Le comité s'interroge sur les possibilités de la redynamiser. Elle aura lieu le 1er juillet. Aux côtés des anciens L'association Les Orchidées se consacre au bien-être des résidants de l'Ehpad de Mézières-en-Brenne. Elle a tenu son assemblée générale, mardi. Après avoir brossé un bilan très positif des activités de 2017, avec en point d'orgue le Défi'frip, la présidente, Anne- Cécile Doiseau, a présente les actions prévues en 2018. Les divers ateliers (création, évasion, mémoire et savoir-faire), les projets annuels, la vie quotidienne et la vie associative sont pérennisés. Six dates ont été retenues pour des thés dansants, avec Manu Blanchet ; cette activité, fort appréciée, a vu la participation de soixante- dix résidants en 2017. Sont également au programme, la visite du château de Valencay, le 25 mai ; la fête de l'Ehpad, le 9 juin ; une sortie à la réserve de la Haute Touche. Le bureau. Présidente, Anne- Cécile Doiseau ; trésorière, Josiane Dassiat ; vice-trésorière, Marie-Claude Saincantin ; secrétaire, Marie-Line Rossi ; vice-secrétaire, Lydia Alard. De nombreux résidants ont participé à la réunion. FtERS D'ETRE PRODUCTEURS A COMMERÇANTS FFR ES VALABLES JUSQU'AU 2 AVRIL 201 B Votre rayon boucherie vous propose une bète de concours : VACHE LIMOUSINE concours dè Lezay grandprix d'honneur provenant ce -. rEaricteteQouHandiBre à Ssin>Fie"9-de-MaJllet Magasin ouvert pour Pâques le dimanche 1" el te lundi ^ avril de 9li à I2b Votre rayon marée vous propose ROTÎÉj DE POISSON {saur™, dos da cabillaud LE BLANC Rue de l'Europe 02 54 37 36 99 Lecture à la médiathèque Samedi dernier, la médiathèque de Prissac a accueilli Isabelle Destombes pour la lecture d'extraits d'un récit d'Anne Sibran, Enfance d'un chaman. Un beau texte, récit ethnographique sur l'Equateur. Une quinzaine de personnes ont assisté à cette animation gratuite, programmée dans le cadre de l'opération Mille lectures d'hiver. mauvières Les laboureurs ont fêté saint Biaise Le Comité des laboureurs de Mauvières a célébré la fête de Saint- Biaise, pour la 56e fois. Oliver Camus la Guérinière, président du comité ; le maire, Michel Violet, et des habitants ont déposé une gerbe au monument aux morts, avant le banquet, à la salle des fêtes Gilbert-Violet. belâbre > Semaine sainte. Aujourd'hui : chemin de croix, à ll h ; messe, à 18 h 30. canton de mézièresen-brenne Voulez-vous être correspondant de la " MR " ? La Nouvelle République recherche une personne pour assurer la correspondance de Mézières-en-Brenne et de son ancien canton. Si vous êtes jeune retraité ou en activité, mais bénéficiant d'une certaine disponibilité, si vous êtes intéressé par l'actualité, et si vous désirez contribuer à l'animation de la vie locale par l'information des habitants de secteur, contactez-nous au 25, rue Diderot, 36000 Chateauroux ; par téléphone : 02.54.61.15.15 ; par courriel : nr.chateauroux@irco.fr obterre > Lotos de Pâques. Organisés par le football club et le club des jeunes, à la salle des fêtes, vendredi 30 mars, à 20 h 30, dimanche 1er et lundi 2 avril, à 14 h 30. > Week-end sportif. Football. Dimanche, venue de La Châtre, en quarts de finale de la Coupe de l'Indre, à 15 h. prissac > Holiday on Ice. Déplacement au Zénith d'Orléans, organisé par les donneurs de sang, samedi 28 avril ; départ à 14 h ; retour vers minuit. Ouvert à tous ; inscriptions (55 €) : tél. 02.54.25.01.63. tournon-saint-martin > Messe. Aujourd'hui, à 15 h.