Les animations de Pâques l’agenda VENDREDI 30 MARS Arignac Concours de belote. A 21 heures, au bar Le Bon Accueil. Foix Concert associatif des étudiants du BTS tourisme. A 19 heures, à la salle Isabelle Sandy. Concert. « World Musette »,à 21 heures, à l’Achil’Café. Laroque-d’Olmes Carnaval. A partir de 13 h 45. Le-Fossat Loto du gras. A 21 heures, à la salle polyvalente. Lorp-Sentaraille Spectacle de série noire. A 20 h 30, à la médiathèque. Mirepoix Théâtre. Lecture théâtralisée « Dix nuances de noir », à 20 heures, à la médiathèque. Moulis Rencontre musiciens danseurs. Initiation danses et bal trad, à partir de 19 heures, à la salle des fêtes. Orgibet Concert. A 21 heures, au Noste Courtiu. Pamiers Loto de l’UOP Basket. A 20 h 30, au restaurant l’Amazone. Seix Loto. A 21 heures, à la salle polyvalente. Saint-Paul-du-Jarrat Théâtre. « Pourvu que toujours » par la Cie Fées et gestes, à 21 heures, à la salle des fêtes. Saint-Pierre-de-Rivière Concert. Chansons poétiques, à 20 heures, à l’Auberge de la Barguillère. Varilhes Concours de belote du foot. A 21 heures, à la salle du foot. SAMEDI 31 MARS Bonac-Irazein Concert. A 19 heures, au Relais Montagnard. Brassac Marché de la Barguillère. En matinée place de la mairie. Daumazan-sur-Arize Théâtre. « Le délirium du papillon », à 19 heures, à la salle Léo Ferré. (Déconseillé aux moins de 10 ans). Eycheil Fête de la bière. A 20 heures, place de la mairie, sous chapiteau. Foix Concert. A 21 heures, à l’Achil’Café. Laroque-d’Olmes Carnaval. A partir de 15 heures. Mirepoix Festival du swing. A la salle Paul dardier. Pamiers Journées mondiales du théâtre. Découvrez les talents des troupes locales, à 20 heures, à la salle du Jeu du Mail. Chasse aux œufs. De 14 heures à 17 heures au parc municipal. Saint-Pierre-de-Rivière Marché. De 8 heures à 13 heures, sur la place de la mairie. Saurat Soirée scandinave. A 20 h 30, à la Maïsou d’Amount. Serres-sur-Arget Marché. De 8 heures à 13 heures, sur la place de l’Eglise. Seix Festival Miracos. A partir de 17 heures, à la salle polyvalente. Varilhes Bal musette. A 21 heures, au centre de loisirs. Ventenac Bal. A la ferme de Maffé. Verniolle Tremplin de la chanson française. A 17 heures, au Relais de poche. DIMANCHE 01 AVRIL Foix Musique. Corpo’zicos, à 15 heures, au Come chez Mémé. La-Tour-du-Crieu Vide-greniers et brocante. Au stade Les Cabannes Marché de plein vent. De 8 heures à 13 heures, sur la place des platanes. Mazères Vide-greniers. Mirepoix Festival du swing. A la salle Paul Dardier. Montesquieu-Avantès Bal de Pâques. A 22 h 30. Montgailhard Chasse aux œufs. A partir de 10 heures, aux Forges de Pyrène. Pamiers Puces et brocante. De 8 heures à 12 h 30, sur la place de la République et le Square de la poste. Prayols Marché de plein vent. En matinée, sur la place de la Mairie. Saint-Lizier Vide-greniers. Sur le parking d’Intermarché. Sainte-Croix-Volvestre Concert. « Best ouf du Souleilla », à partir de 16 heures, à Art’Cade Seix Festival Miracos. A partir de 17 heures, à la salle polyvalente.