Stages d'été du Crac's Auvelais - Quefaire.be Namur Provinces Bruxelles Brabant-Wallon Hainaut Namur Liège Luxembourg Flandres Villes Charleroi Liège Namur Mons La Louvière Tournai Verviers Menu Se connecter Mettre en ligne Une activité Une brocante Une petite annonce NL Aujourd'hui Aujourd'hui Ce soir Demain Mercredi Samedi Dimanche Cette semaine Du au Jeudi soir Vendredi soir Samedi soir Tous les publics Enfants Célibataires Seniors LGBTQI Expats Professeurs,institeurs Tous les publics Namur : voir les activités les plus populaires Ecrans géants Agenda Brocantes Loisirs Animation,Fête,.. Parc d'attraction,Nature.. Visite, balade Balade à Moto Sports Sport/ Marche, randonnée Sport/ Vélo, VTT Activités pour groupes Activités pour célibataires Jeux (de cartes, de société..) Ventes, Portes Ouvertes, Braderies Salon, Marché Bourse/foire aux livres Bourse aux vêtements, jouets (vide-dressing) Bourses diverses Restauration (foodtruck,animations) Spectacles Théâtre Théâtre (humour) Comédie Musicale Danse Contes Spectacle pour enfants Cinéma Autres Concerts Opéra, Opérette Musique classique Pop, Rock Jazz, Blues, Folk Musique du Monde Hard Rock, Métal Chanson francaise Electro, Dance Festivals Autres Expositions Peintures, dessins Sculptures Photos Sciences, Nature Art, Histoire (Expos, Musées) Patrimoine, Architecture Mode, Design Chiens,Chats Autre Soirées Clubbing Latino, Salsa Gay, Lesbian Soirée à Thème Souper + soirée Thé Dansant Bars, Karaoke Restaurants Stages,cours Loisirs Créatifs Scrapbooking Cuisine Oenologie, Bierologie (zythologie) Chant, Musique Théâtre, Improvisation Peinture, Dessin Langues Informatique Photo Relaxation, yoga, Tai Chi, Qi Gong.. Massage, Shiatsu Spiritualité Développement Personnel Formation professionnelle Tennis Sports Équitation Arts Martiaux Fitness, Remise en Forme Danse/ Danse Africaine Danse/Orientale, Indienne Danse/ Danse de salon Danse/Hip Hop Danse/Modern Jazz, Rock Danse/ Salsa, tango Danse/Autres Zumba Stages à l'étranger Science, Nature Loisirs créatifs pour enfants Enfant/ Théâtre, Improvisation Enfant/ Musique, chant Enfant/ Cirque Enfant/ Sports Enfant/ Danse Enfant/Sciences, Nature Enfant/Stage à la ferme Enfant/Tennis Enfant/Psychomotricité Enfant/Soutien scolaire Enfant/Autres Activités prénatales, activités pour bébés Excursions, séjours Conférences Concours et Promotions Nos circuits (balades) Annonces locales Baby sitting Anniversaire, Fêtes Anniversaire enfant (Animations, Artistes..) Anniversaire enfant (Magiciens) Anniversaire enfant (Clowns, cirque) Anniversaire, Fêtes - Maquillage, grimage Anniversaire, Fêtes -Adultes (Animations, Artistes..) Traiteur, Foodtruck Salle pour banquet, mariage Musiciens pour soirées, mariage.. Anniversaires, Fête (matériel) Chef à domicile Sonorisation, Karaoké, Disc Jockey Location de Limousine Photographe, Vidéo Autres Cours particuliers Cours de francais Cours de néerlandais Cours d' anglais Cours d' allemand Cours d' espagnol Cours d' italien Cours de russe Cours de chinois Langues - Autres Maths Physique Sciences Informatique Comptabilité, Finances Danse Ecole Primaire, aide aux devoirs Dessin Musique - Cours de Piano Musique - Cours de Guitare Musique - Cours de Violon, Violoncelle Musique - Cours de Chant Musique - Cours de Batterie Musique - Cours de flûte, clarinette Musique - cours - autres Sports/Natation Sport/autres Esthétique Autres Recherches de cours Soins du corps Esthéticienne Coiffeur Massage Manucure (ongles en gel..) Pédicure Feng Shui, Reiki, Yoga Régime, Perte de poids Extensions capillaires Sauna, Hammam, Jacuzzi Corps de Métier Déménageur Menuisier Electricien Plombier Peintre Jardinier Petits travaux Renovations Prêts Personnels, Crédit Vide Grenier Décorateur Services divers Secrétariat Traduction Titres Services (agences) Femme de ménage, repassage Gardienne d'enfants (journée) Crèche (places disponibles) Garde Malade, Dame de compagnie Couturière HomeSitting, Garde Animaux Voyance Graphiste Autres Animaux Animaux/Chevaux Jobs Locations Vacances Côte belge France Espagne Italie Location Vacances, divers Enregistrez Une activité Une petite annonce Une brocante Services Infos par commune Prochainement Votre sélection Stages,cours Loisirs Créatifs Loisirs Créatifs (Namur) Stages d Stages d'été du Crac's Stage de "capoeira aventure" du 02 au 06 juillet de 9h à 16h au Bois de Velaine pour les 8 à 12 ans ( 10 maximum) - animé par Geoffrey - Venez découvrir la capoeira (art brésilien combinant la danse, la lutte, la musique et les acrobaties) à travers un grand jeu en symbiose avec la nature. Coût : 50€ stage de "doublage" du 09 au 13 juillet de 10h à 16h au Quai de Scène à Auvelais pour les jeunes dès 10 ans ( 8 maximum) - animé par Julien et Jérémy - Prêtez votre voix aux comédiens du petit ou grand écran. Une manière différente d'aborder le jeu d'acteur. Coût : 50€ stage "théâtre" du 16 au 20 juillet de 10h à 16h au Quai de Scène à Auvelais pour les 8 à 12 ans ( 10 maximum) - animé par Julien - Stage théâtre pour adolescents visant, par le biais d'exercices ludiques, à mieux se connaître, gérer ses émotions, travailler le corps et l'esprit et développer son imaginaire. coût : 50€ stage "senior" du 23 au 27 juillet de 09h à 12h au Quai de Scène à Auvelais dès 60 ans ( 10 maximum) - animé par Geoffrey - Passez une agréable semaine en participant à des activités physiques (marche, gym, capoeira), musicales et relaxantes. coût : 30€ stage "court-métrage" du 30 juillet au 03 août de 10h à 16h au Quai de Scène à Auvelais pour les ados de 12 à 16 ans ( 8 maximum) - animé par John et David - Moteur ! Action ! Viens découvrir les merveilleux métiers du cinéma par la réalisation d'un court-métrage de fiction. coût : 50€ stage "Robokids Academy" du 06 au 10 août de 09h à 16h au Quai de Scène à Auvelais pour les jeunes de 10 à 14 ans ( 10 maximum) - animé par l'asbl Sos Dépannage - Un stage original qui te permettra d'approcher de manière ludique et concrète l'univers de la programmation et de la logique, au travers d'ateliers créatifs visant à assembler et commander les actions d'un robot. Par l'ASBL Sos Dépannage. coût : 50€ stage "bijoux en folie" du 13 au 17 août de 09h30 à 16h au Quai de Scène à Auvelais pour les 7 à 14 ans ( 14 maximum) - animé par Marjolaine - Un stage qui permet de travailler à l'aide de dessins et de se mettre dans la peau d'une styliste de bijoux.Les participants auront une base de matériel de récup (laines, perles,... ) pour créer des bijoux. Tissage de perle ou de laine, apprendre de nouveaux gestes pour créer des bijoux fous. Laisser son esprit vagabonder pour réaliser la plus belle des parures ! coût : 50€ stage "percussions du monde" du 20 au 24 août de 09h à 16h au Quai de Scène à Auvelais pour le jeunes de 10 à 16 ans (8 maximum) - animé par Geoffrey et Jeremy) - Initiation aux percussions d'Amérique Latine et d'Afrique - coût : 50€ stage "bijoux en folie" du 21 au 24 août de 17h30 à 20h30 au Quai de Scène à Auvelais pour les 15 à 65 ans (8 maximum) - animé par Marjolaine - Le bijou fascine même en tant qu'adulte, c'est la raison pour laquelle nous avons mis ce stage en place. Les adultes vont avoir un bon nombre de matériel pour tester et créer, un véritable atelier. Les deux premières soirées, ils vont créer des motifs et puis les sérigraphier. Leur réalisation en sérigraphie sera "la pierre précieuse" de leur parure. Coût : 50€ Rens et inscription au 071/26.03.64. Où : Quai de Scène Place de la Gare 5060 Auvelais Téléphone : 071/26.03.64 - Réservation obligatoire Tarif : 50€/semaine Public : de 8 à 65 ans Internet : http://www.cracs.eu Enregistré par : Martine Cartiaux alerte Catégorie : Loisirs Créatifs alerte Sous catégorie : Stages d alerte Lundi: de 9:00 à 16:00 Mardi: de 9:00 à 16:00 Mercredi: de 9:00 à 16:00 Jeudi: de 9:00 à 16:00 Vendredi: de 9:00 à 16:00 Du 2 juillet au 24 août Vous avez participé à un stage de 'Martine Cartiaux'? Donnez nous votre avis! Votre cotation: 5 4 3 2 1 0 Votre avis: Seuls sont acceptés les avis des personnes ayant réellement utilisé ce service. Imprimer | Carte | Ajouter à mon calendrier Google Outlook Ical Yahoo Facebook Twitter Pinterest E-Mail Que faire à Namur dans votre flux Facebook: Newsletter Inscrivez-vous à notre newsletter pour être tenu au courant des activités et des sorties près de chez vous: GO » ou Facebook Google Dans la même catégorie: Découvertes culturelles avec l'ordinateur. (Aiseau-Presles) Ecole de coupe et couture (Spy) Calligraphie latine et loisirs créatifs (Fleurus) Cours de poterie - tournage (Fosses-la-Ville) Atelier de broderie créative - peinture à l'aiguille (Du 2 au 23 juillet - Châtelet) Contact / Promotion | Mentions légales | Vie privée © Quefaire.be 2018 Click to return on the top page En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l´utilisation de cookies. J'accepte En savoir plus