Conseil municipal À 18 h, séance du conseil municipal, à l'hôtel de ville. Exposition à la Galerie Conseil municipal À 18 h, séance du conseil municipal, à l'hôtel de ville. Exposition à la Galerie De 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h, Patrick Cortez et Michel Estienne exposeront leurs oeuvres, sculptures et peintures, à la Galerie, 22 avenue Jean-Jaurès. Entrée libre. Rens. 04.94.01.40.26. Conférence culturelle À 20 h 30, la municipalité propose une conférence sur Les « malgré nous », sur l'histoire des Alsaciens-Mosellans enrôlés de force dans l'armée Allemande en 39/45, par Gérard Grasser, historien et conférencier, dans la salle des fêtes. Entrée libre. Exposition De 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h, exposition de peinture de Vera Starodubtseva Raybaut, peintre d'origine russe diplômée de l'école supérieure d'art et de design de Moscou, Vera Starodubtseva s'engage à vous faire découvrir ses toiles représentant des paysages et des marines en dessins, aquarelles et autres médiums et le sculpteur terre et bois Jean-Francis Chateau, à la galerie Marie Poscia, 9 rue de Brest. Le mercredi des petits -Del4hàl7h, activité ludique trampoline, place de la République. - De 14 h à 17 h, atelier organisé par le service Patrimoine - Ville d'art et d'histoire sur le thème Archiminot, place de la République. Gratuit sans réservation. Collecte de sang De 15 h à 19 h 30, collecte de sang, à la salle Maurric. Don du sang De 8 h à 12 h 30, l'EFS et les donneurs de sang bénévoles londais organisent une collecte de sang, à la salle Yann Piat. Atelier cuisine À 14 h, atelier cuisine sur le thème La gastronomie Russe, au restaurant scolaire. Inscription obligatoire 04.94.33.72.02. Hommage Russe À 17 h, spectacle de danse avec Solliès Danse For Ben, dans la salle du Moulin d'Oli. Entrée libre. Conférence À 18 h, conférence sur La chute de la maison Romanov. Une tragédie, par M. Beroud, dans la salle du Moulin d'Oli. Entrée libre.