Lorient Ouest-France Vendredi 30 mars 2018 A l'agenda de Lorient Annoncez gratuitement vos événements sur : www.infolocale.fr Spectacles, concerts Schizofragma & Buzzrodeo Rock. Noise post-punk. Vendredi 30 mars, 21 h, Le Galion, 2, rue Florian-Laporte. Payant. Musiques pour instruments à vent, concert spécial Jacob de Haan. L'orchestre d'Harmonie de Lorient (70 musiciens) interprète les œuvres de Jacob en Haan sous la direction du compositeur. Entrée libre. Dimanche 1er avril, 17 h, salle Océanis, Ploemeur. Gratuit. Contact et réservation : 06 86 84 90 00. Catch d'impro avec la troupe Les Pires Théâtre. Tout public. Vendredi 6 avril, 20 h 45, Le Vinocrate, 24 bis, rue Paul-Guieysse. Gratuit. Gala Grand gala de magie. Organisé par l'amicale des magiciens du bout du monde. Samedi 28 avril, 21 h, 20, rue François-Lé Levé. Tarifs : 12 €, réduit 5 €. Contact et réservation : 06 70 32 21 51, 06 03 69 03 06, termaji56@orange.fr Loisirs, sports Centre aquatique du Moustoir Vendredi 30 mars, 12 h à 21 h 15, place de l'Hôtel-de-Ville. Nocturne à petit prix à la piscine Le centre aquatique propose sa dernière nocturne du mois à petit prix pour tous sur l'accès « Piscine », de 17 h à la fermeture. 4 €. Vendredi 30 mars, 17 h à 21 h, centre aquatique du Moustoir, rue SarahBernhardt. Service historique de la Défense Archives et bibliothèque d'histoire maritime. Ouvert à tout public, gratuit. Vendredi 30 mars, 9 h 30 à 12 h 30 et 13 h 30 à 17 h, enclos de la Marine, quai des Indes. Contact : 02 97 12 41 24, shd-lorient.contact. fct@intradef.gouv.fr Loto Organisé par l'association Football- club Lorient Bretagne-Sud. À gagner : plusieurs bons d'achat dont le 1er de 1 DOO €, le deuxième 600 € et nombreux lots divers et paniers garnis. Buvette et restauration sur place. Samedi 31 mars, 20 h, salle CosmaoDumanoir, boulevard CosmaoDumanoir. Course au large Lorient Bretagne Sud Mini 2018 Première course de la saison Mini 6.50 150 milles en double 80 bateaux et 160 marins au départ. Un sprint de 24 h. Le tour des îles du Morbihan. Le public est attendu à Lorient La Base pour encourager les équipages composés des espoirs de la course au large Vendredi 6 avril, Lorient La Base. Gratuit. Contact : http://www. lorientgrandlarge.org Lorient Bretagne Sud Mini Première course de la saison Atlantique, la Lorient BSM se court en double sur une boucle de 150 milles, entre Lorient, les Glénan et les îles du Morbihan, qualificatifs pour la Mini- Transat. Première course de la Saison Mini 6.50/150 milles en double/80 bateaux et 160 marins au départ. Vendredi 6 avril, Lorient-La Base. Gratuit. Contact : http://www. lorientgrandlarge.org Initiation internet et multimédia Prochain stage d'initiation internet et multimédia à partir du lundi 9 avril. Huit séances de 2 heures les lundis, de 14 h à 16 h pour apprendre à s'informer et communiquer sur Internet, utiliser un équipement informatique, créer et exploiter un document numérique. Tarifs selon le quotient familial. Lundi 9 avril, 14 h à 16 h, centre social du Polygone, 80, avenue Général-deGaulle. Contact : 02 97 83 69 64. Cours de broderie d'art Pascal Jaouen Nouveau trimestre de cours, ouverts à tous, initiés ou débutants. Six séances de 3 h, dispensées par Fanny Le Gall, les mercredis 11 et 25 avril, 16 et 30 mai, 13 et 27 juin. Au programme (au choix) : broderie Glazig ou broderie d'ameublement. Inscription au trimestre ou au demi-trimestre. Mercredi 11 avril, 13 h 30 à 16 h 30, escale Brizeux, 4, rue JeanLagarde. Contact et réservation : 02 98 95 23 66, contact® pascaljaouen.com, http://www. pascaljaouen.com Stage : libérer sa voix Invitation à une rencontre avec la voix et le corps, en musique, une rencontre avec soi-même. Découvrir sa voix, enracinée et libre, créative et spontanée, une voix qui relie corps, âme et esprit. Entrer en transe grâce aux rythmes, bouger et se lâcher. En chœur. Samedi 9 juin, 10 h 30 à 17 h 30, salle des fêtes de Locmalo, port de Locmalo, Port- Louis. Tarif : 45 €. Contact et réservation : 06 95 59 10 85, phenixdeployezvous@gmail.com, http://www.phenixcommunication. Fête des 30 ans de l'Amicale de l'école Sainte-Anne Merville -I À cette occasion, elle organise une rencontre, exposition photos et repas, sur réservation, au sein de l'école. Les anciens élèves, instituteurs, parents et amis y sont conviés. Samedi 16 juin, 11 h, 4, rue du Couvent. Gratuit. Contact : 0290984048,0636 11 1941, jannine.pautrec@neuf.fr Réunions, formations AI-Anon, aide à l'entourage des malades alcooliques Chaque vendredi, le groupe familial AI-Anon accueille les familles et amis, touchés par l'alcoolisme d'un proche. Réunion libre et sans engagement. Respect de l'anonymat. Vendredi 30 mars, 20 h 30, centre social Keryado, 24, rue Kersabiec. Gratuit. Contact : 07 81 05 02 80, 01 42 81 97 05, http://al-anon-alateen. fr Aide scolaire ponctuelle pour collégiens et lycéens Organisateur : Aide scolaire au pays de Lorient. Tous les mardis, après les cours, les lycéens et les collégiens peuvent venir librement prendre leur goûter et consulter un enseignant qui les aidera à faire leur travail scolaire ou à mieux comprendre une leçon. Matière du mois d'avril : mathématiques. Du mardi 3 avril au mardi 12 juin, 16 h à 18 h, Le monde de Camilou, 20, rue de Camel. Tarifs : 10 €, pour le goûter plus l'aide aux devoirs. Contact : 06 85 07 67 18, 06 1891 02 16. Association nationale pour enfants intellectuellement précoces L'antenne régionale Anpeip Bretagne organise un café-parents, l'opportunité pour les familles, adhérentes ou non, de discuter autour de la précocité intellectuelle des enfants, de partager expériences et conseils entre participants (sans les enfants). Vendredi 6 avril, 20 h 30, Maison des familles, 2, rue du Professeur-Mazé. Gratuit. Contact : 06 28 36 94 13, bretagne.loisirs@anpeip.org, http:// www.anpeip.org/ Alzheimer : formation gratuite pour les proches aidants Animée par une psychologue et une bénévole, la formation allie connaissances et mise en commun des expériences et des vécus. Formation sur 4 lundis (les 9 et 23 avril et 4 et 18 juin), de 14 h à 17 h 30. Programme complet sur demande. Gratuit sur inscription. Lundi 9 avril, 14 h à 17 h 30, au HAD, 6, rue Jacques-Ange-Gabriel. Gratuit. Réservation : 07 83 43 13 00, france. alz.56@gmail.com Association SOS enfance en danger Groupe de parole. Il s'adresse aux adultes ayant été victimes de maltraitance dans leur enfance. Pour une première rencontre, prendre contact avec l'association les lundi et mardi, de 14 h à 16 h et les mercredi et jeudi, de 10 h à 12 h. Jeudi 12 avril, 19 h à 20 h 30, Maison des familles, 2, rue Professeur-Mazé. Gratuit. Contact et réservation : 02 97 37 66 66, sosenfanceendanger56@orange.fr Vie quotidienne Union droite et centre de Lorient Permanence. La permanence des élus sera assurée par Fabrice Loher. Samedi 31 mars, 10 h 30 à 12 h, 25, rue Marie-Dorval. Recrutement Légion étrangère Informations sur les métiers au sein de la Légion étrangère. Le poste d'information expose les possibilités de recrutement, les perspectives d'évolutions et les possibilités de carrières au sein de cette troupe prestigieuse, pour les jeunes âgés d'au moins 17 ans jusqu'à 40 ans. Mardi 3 avril, 10 h à 12 h, Cirfa, place de la Porte-Gabriel. Gratuit. Contact : 02 28 24 20 70, legion.etrangere. pile.nantes@gmail.com, http://www. legion-recrute.com FUITES DE GOUTTIÈR Réparation simple à et définitive sans travaux lourds EGERI Sarl 02 97 89 07 95 POUR NOS ANS LA FIN DES NETTES CH ÈRES. ÇA CONTINUE + VERRES Voir conditions e FACE AU MCDONALD'S - Rd Pt DE KERYADO LORIENT 56100 - Tél : 02 97 87 09 21 Generale d'Optique $ la fin des lunettes chères DU 23 MARS AU 30 AVRIL 2018 UIDATION AVANT TRAVAUX DES PRIX SACRIFIÉS i ^Liquidation partielle sur produits signalés en magasin. Récépissé de déclaration n° 12 du 16 janvier 2018 délivré par la mairie de LANESTER. RC 722041860 Récépissé de déclaration n° /2018 du 19 janvier 2018 délivré par la mairie de VANNES. RC 722041860 BUT VANNES ZAG DE KERLANN Du lundi au vendredi de 10h à 12h15 et de 14h à 19h. Le samedi de 9h30h à 19h. BUT LANESTER 90 RUE JACQUES DUCLOS Du lundi au vendredi de 10h à 12h et de 14h à 19h. Le samedi de 10h à 19h. O 826 252 525 Service 0,18 € I min «prix appel