Salon du chiot à Colmar - Parc Expo  68 - Haut-Rhin Mulhouse Colmar Saint-Louis Sainte-Marie-aux-Mines Altkirch Kaysersberg Ribeauvillé Thann Guebwiller Soultz 67 - Bas-Rhin Strasbourg Haguenau Sélestat Saverne Illkirch-Graffenstaden Bischheim Obernai Niederbronn-les-Bains Saasenheim Schiltigheim Rechercher : Tapez les premières lettres de votre ville Agenda Agenda du jour Evénements Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Cinéma Magazine Actu Magazine Le match La rencontre Le test La vidéo Reportages photos Gastronomie Formation Shopping Bien-être Déco Maison Tourisme et loisirs Actu Tourisme et Loisirs Guide de l'Alsace 1 ville, 10 idées Les coulisses Découverte Escapade Voyage L'annuaire des sorties L'annuaire des loisirs L'annuaire du tourisme Annuaire Commerces et shopping Emploi-formation Déco Maison Culture-loisirs Restaurants Bien-être Soirée Sortir Sport Tourisme Enfants Vie pratique Votre ville Publier une info Où ? Quoi ? Quand ? Haut-Rhin Tout le Haut-Rhin Mulhouse et sa région Colmar et sa région Saint-Louis et 3 Frontières Sundgau Thur et Doller Rhin Vignoble Grand-Ballon Alsace Centrale Bas-Rhin Tout le Bas-Rhin Strasbourg et sa région Alsace Centrale Bruche Mossig Piémont Alsace du Nord Saverne et sa région Autre localisation Tapez les première lettres de la ville Colmar Haguenau Mulhouse Saint-Louis Sélestat Strasbourg Tout l'agenda Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Aujourd'hui Demain Ce week-end Cette semaine Ce mois ci Période personnalisée : du Précédent Suivant janvier 2018 L M M J V S D 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 au Précédent Suivant janvier 2018 L M M J V S D 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Sorties en Alsace Agenda > Manifestations > Foires et salons > Salon du chiot à Colmar Salon du chiot à Colmar Le 20/01/2018 et le 21/01/2018 Parc Expo de Colmar Colmar Partager 25 DR Expo-vente de chiots de différentes races : Shih-tzu, Spitz, Chihuahua, Terre Neuve, Berger de Beauce, Labrador... Une vingtaine d'éleveurs de chiens de toute la France présentent leurs races de prédilection et leurs portées de chiots. Les animaux sont présentés par des éleveurs naisseurs. Un vétérinaire habilité par la Direction des Services Vétérinaires contrôle la santé et l'origine des animaux. Il est tentant de repartir avec un nouveau compagnon à quatre pattes lors d'une visite dans ce salon. Attention, n'oubliez pas que l'adoption d'un animal ne doit pas se faire sur un coup de tête. Un animal vous apportera beaucoup d'amour mais également son lot de responsabilités. N'oubliez pas qu'il faudra s'en occuper pendant une bonne dizaine d'années, voire plus. Pensez en premier au bien-être de votre futur compagnon ! Infos pratiques Map Data Map Data Image may be subject to copyright Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels Agrandir la carte Parc Expo de Colmar 68000 Colmar Renseignements : 02 23 41 29 14 www.colmar-expo.fr Facebook Horaires : Samedi 20 Janvier 2018 et Dimanche 21 Janvier 2018 de 10h à 18h Tarifs : 6€ Enfants (2-11 ans) : 3€ Commentaires Donnez votre avis A voir également Le grand salon du Mariage 2018 MANIFESTATIONS - Foires et salons Du Samedi 20/1/2018 au Dimanche 21/1/2018 Parc Expo de Colmar Colmar Evènement incontournable pour les futurs mariés de l'année, les salons du mariage se multiplient en Alsace pendant l'hiver. L'occasion idéale pour […] 4e édition du Festival d'Hiver'Cité MANIFESTATIONS - Festival Du Mercredi 24/1/2018 au Dimanche 28/1/2018 Colmar Avec le festival d'Hiver'Cité, les quartiers ouest de Colmar seront à la fête du 24 au 28 janvier 2018. Au programme : de nombreux concerts dans des lieux […] Salon Formation Emploi Alsace 2018 MANIFESTATIONS - Formation Du Vendredi 26/1/2018 au Samedi 27/1/2018 Parc Expo de Colmar Colmar La 40ème édition du Salon Formation Emploi Alsace aura lieu les 26 et 27 janvier 2018 au Parc Expo de Colmar. Pour cette édition anniversaire, le salon propose […] 3ème Salon régional de la Pêche MANIFESTATIONS - Foires et salons Du Samedi 10/2/2018 au Dimanche 11/2/2018 Parc Expo de Colmar Colmar La Fédération du Haut-Rhin pour la Pêche et la Protection du Milieu Aquatique organise la troisième édition de son Salon de Pêche Alsacien, […] Carnaval de Colmar 2018 MANIFESTATIONS - Carnavals Du Samedi 24/2/2018 au Dimanche 25/2/2018 Colmar La 57ème calvacade de Colmar aura lieu les 24 et 25 février 2018. Deux grands défilés sont au programme : celui des enfants et celui des […] Agenda Agenda du jour Evénements Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Cinéma Rechercher sur le site Rechercher Le QUIZ de la semaine Mademoiselle K au Noumatrouff Participez à notre quiz et gagnez vos billets pour le concert de Mademoiselle K au Noumatrouff. 10 lots de 2 places à gagner ! Participer Lisez le Journal des Spectacles Lisez Spectacles en ligne Chaque mois, le Journal des Sorties en Alsace Janvier 2018 Toutes les éditions Tous les suppléments Pestacles Supplément Formation 2018 Tous les suppléments formation Articles les plus lus Les Carnavals 2018 en Alsace et environs Agenda des fêtes traditionnelles en Alsace Salon de l'érotisme 2018 à Besançon Les Carnavals 2017 en Alsace et environs Abonnez-vous à la newsletter JDS Votre email : S'abonner En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies. Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur l'utilisation de notre site avec nos partenaires de médias sociaux, de publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors de votre utilisation de leurs services. En savoir plus... Newsletter Publier une info Offres annonceurs Qui sommes-nous ? Mon compte JDS Informations légales - Cookies - Les jeux de jds.fr - Nous contacter Copyright 2008-2018 jds.fr Salon du chiot à Colmar - Parc Expo Close Fermer