Wonderful World Dissocia à Grenoble (38000) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Grenoble Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Grenoble (38000) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Grenoble Spectacle Grenoble Wonderful World Dissocia à Grenoble Spectacle , Théâtre Grenoble Crédits Signaler une erreur CARTE Adresse Salle Olivier Messiaen 1 Rue du Vieux Temple 38000 Grenoble Organisateur Crearc Contact Voir le téléphone Envoyer un email Site internet Wonderful World Dissocia à Grenoble Dans le cadre des 30es Rencontres du Jeune Théâtre Européen le PH-Theatergruppe présentera le spectacle "Wonderful World Dissocia". Texte : Anthony Neilson Mise en scène : Nicholas Humphrey Lisa – un nom normal pour une jeune femme normale ? Certainement pas. En effet, la vie de Lisa a récemment basculé. La Jeune femme néglige ses obligations et ne prend plus soin de sa famille et de ses amis. Heureusement Viktor, un mystérieux horloger, en connaît la cause exacte. Lisa a perdu une heure. Ce n’est donc pas étonnant qu’elle courre après sa vie. Lisa peut regagner cette heure et retrouver son équilibre, si elle embarque pour « Dissocia », un pays inconnu. Lisa décide aussitôt de se lancer dans cette quête. Un voyage dans les profondeurs tantôt joyeuses tantôt absurdes de l’âme humaine. Dans la limite des places disponibles. Réservation conseillée. Date(s) Le jeudi 05 juillet 2018 Calendrier de l'événement Juillet 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Horaires 20:30 - 22:00 Tarifs Gratuit 0 € Dans la limite des places disponibles. Réservation conseillée. Agrandir la carte Posté par Apidae Information mise à jour le 18/06/2018 par Office de Tourisme de Grenoble-Alpes Métropole Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires CELTIC LEGENDS Le 21/03/2019 Grenoble Spectacle ALDEBERT "ENFANTILLAGES 3" Le 06/04/2019 Grenoble Enfants, Spectacle Britannicus Le 05/07/2018 Grenoble Spectacle, Théâtre Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus