28 m LES SORTIES samedi 24 mars 2018 Nouméa •BflflBHBMi rirée Earth Hour Les 10 ans d'Earth Hour en Nouvelle-Calédonie seront célébrés au parc Georges-Brunelet {Receiving) qui, pour la première fois, accueillera la manifestation dès 16 heures, avant la traditionnelle extinction des lumières entre 20 h 30 et 21 h 30. Une soirée incontournable grâce à de nombreux stands et animations. Au programme, un « village des solutions » où une vingtaine d'acteurs associatifs, d'organisations, de collectivités et d'entreprises présenteront des actions pour réduire notre impact sur le climat et s'engager dans la transition énergétique. Des animations et des spectacles gratuits auront lieu, des ateliers créatifs pour les petits à l'essai de voitures électriques pour les plus grands. AiUOU;r>'BUi y':: \':> t~m)m% A vin jc AU PARC ÎÎRUNKI^T, Entrée libre et gratuite. Plus d'Infos sur la page FB de l'événement : Earth Hour Nouméa. Dimanches en modes doux NOUMÉA Animations Week-end au Château Hagen Visites guidées en nocturne "Votre week-end au Château" fête son retour pour la troisième année consécutive ! Le Château Haqen ouvre ses portes au public pour un week-end familial autour de la danse ! Au programme : visites guidées, ateliers d'arts plastiques et vivants, et une représentation chorégraphique pleine de poésie avec la compagnie Troc' en Jambes ! Le samedi 24à 10 h 30 : visite guidée botanique. 13 heures : visite guidée historique. 15 heures : ateliers arts plastiques "confection de montgolfières" et art vivant "danse". 18 heures : spectacle de danse Le tour du Pacifique en SO pas, de la Cie Troc' en jambes. Le dimanche 25 mars à 14 h 30 : atelier arts plastiques "confection de danseuses de papier". 15 heures : atelier art vivant "danse". Aujourd'hui de 10h à 19h et demain de 14h à 17h. Au Château Hagen, rue du R.P. Roman. Entrée libre et gratuite. Les dimanches en modes doux accueillent les fans de vélo, de relier, de trottinette, de skate... qui auront tout le loisir de faire des ronds autour de la place des Cocotiers. L'édition de ce weekend est tout spécialement dédié à nos grands- mères. Le programme est à retrouver sur la page FB de l'événement : dimanche en modes doux centre-ville. Le I ' avril de 9 heures à 18 heures, place des Cocotiers. Animation à la médiathèque de Rivière-Salée Le mardi 27 mars de 8 h 30 à 9 h 30 : "Et si on partageait ? pour les personnes en situation de handicap. Lecture à voix haute, projections, spectacle. A fa médiathèque de Rivière-Salée, 4 rue Raphaël-Ménard, centre commercial de Rivière- Salée. Animations gratuites, sur inscription pour certaines. Renseignements et inscriptions au 41 54 02. Musique Transit Douarre, le capitaine Leconte ou la reine Pomaré se mettront à votre service pour vous faire découvrir l'histoire de cette corvette de guerre, la Seine, et de sa mission confidentielle que l'Etat français avait confiée à son capitaine... avant de s'échouer en 1846 au large de Pouébo ! Les 6,13, 2O et 27 avril, deux séances à IS heures et à 19 heures. Au musée maritime, 11 avenue James-Cooh. Tarifs : de 750 F à 1 5OO F. Sur réservation au 26 34 43. Animations à la médiathèque de la Presqu'île Le mercredi 4 avril de 14 heures à IS heures : mercredi conte pour les 6 à 12 ans. Josiane Soudière de la compagnie Fariboles présentera "drôles d'histoires". A la médiathèque de la presqu'île, 3 rue Marcel-Pétron à Kaméré. Animations gratuites, sur inscriptions pour certaines. Renseignements et inscriptions au 25 19 33. La prochaine soirée Transit aura lieu au rythme d'un line up d'exception. Trois DJ venus de France, DUulz, Janeret Yoyaku et Pepperpot Hello et plus de cinq DJ locaux vous feront danser toute la nuit sur l'île aux Canards. Samedi de 15 heures à 2 heures. Embarquement jusqu'à 21 heures à la plage du Méridien. Tarifs : 4 000 F en prévente. Billets à photodiscount (Anse-Vata) ou sur tickets.rc. Interdit aux canetons de moins de 18 ans. Electropical Rendez-vous pour la première Electropical de l'année. Pour cette 6e édition de Electropical, Subculture et la Bodéga ont le plaisir de recevoir John Baptiste, la nouvelle bombe australienne fram Melbourne. Une empreinte de ferveur sur la scène musicale underground australienne, John Baptiste et ses sonorités ont évolué avec le pays pendant plus d'une décennie, se situant aujourd'hui quelque part entre une aura techno dark progressive et psychédélique. Dimanche de 16 heures à minuit à la Bodéga del mar. Entrée libre ! te et de location "impie, rapide et gratuit ! .iimmo. www.iles-loyaule.com O BéserraUons : 24 22 63 - cwneitients(adi].nc