LUNDI 19 MARS 2018 IUJ:li BLOC-NOTES s BB • BOURG-ARGENTAL FNACA Les membres du comité FNACA et sympathisants sont invités à assistera la commémoration du 19 mars 1962. Lundi 19 mars à 18h30. Départ place de Sablon. Marcel M. Rey Tél. 06.68.93.0P.64. Ouverture bureau de poste les lundis, mardis, mercredis et vendredis de 9h à midi et de 14h à 16h30, les jeudis de 9h à midi etde 14h à 16h et les samedis de 9h à midi. 19 Mars :Souvenir Français Les membres du Souvenir Français sont invités à participer aux cérémonies qui marqueront le cessez le feu en Algérie lundi 19 mars à 17hl5 au cimetière de St Sauveur en Rue, 17h45 au cimetière de Bourg Argental et à 18h30 au défilé et à la cérémonie au monument aux morts. Lundi 19 mars de 17hl5 à 19h30. Cimetière et centre ville. Jean Badol Tél. 04.77.39.61.05. • BURDIGNES Braderie des potiers Organisée par les potiers de Burdignes, Emilie et Estelle. Vous pourrez y acheter les invendus et peut-être trouver la perle rare. Du samedi 24 mars au dimanche 25 mars de loh à 18h. Lieu-dit Le Coutelier. Sur la route de La Paye Gratuit. Emilie Brouin Tél. 04.77.51.45.85. • CELLIEU Exposition de Peintures de Maryse Pignat Maryse Pignat propose des tableaux travaillés à l'huile et au couteau dans lesquels toutes les teintes trouvent leur place. Venez découvrir l'artiste lors du vernissage de l'exposition samedi 10 mars vers ilh dans les locaux de la Médiathèque. Tous les jours de loh à midi et de 14h à 18h. Jusqu'au samedi 31 mars. 25 place de Verdun. 25 place de Verdun. Gratuit. Maison pour tous Tél. 04.77.73.37.09. Vente de brioches Organisée par l'association "Gala de Danse" pour aider à financer le gala du 23 Juin. Tous les jours de 9h à midi, de 14hà 18h et de 16h à 18h. Jusqu'au mercredi 28 mars. 25 place de Verdun. 25 place de Verdun. 5 €. B € pralines et chocolat. Maison pour tous Tél. 04.77.73.37.09. Date limite de réservation : 28 mars 2018 • CHAGNON Marche du Four à Pain Venez découvrir les sentiers autour de Chagnon et terminer votre balade autour d'une part de pizza cuite au four à pain du village. Départ entre 8h30 et 9h30. Annule en cas de pluie. Dimanche 25 mars de 8h30 à 9h30. Four à Pain. 4 €. Gratuit pour les enfants (- de ll ans]. Comité des fêtes de Chagnon Tél. 06.81.64.12.97. mCHAVANAY Cours de théâtre Familles rurales propose des cours de théâtre à Chavanay les lundis de 18h à 19h30, salle de la Tour. Début des cours lundi 9 octobre. Adhésion de 30 € pour l'année. Renseignements au 04 74 87 04 13. Ces cours seront animés par Jeannine Renna. Sylvie Hatsche animatrice espace vie sociale. Tous les jours de 18h à 19h30. Jusqu'au samedi 30 juin. Salle de la Tour. Sylvie Hatsche Tél. 04.74.87.04.13. Commémoration du 56e Anniversaire du Cessez le Feu en Algérie. Cérémonie organisée par la FNACA en collaboration avec la Fanfare, les sapeurs pompiers et la municipalité. Dépôt de gerbes aux Monuments aux Morts et à la Stèle du 19 Mars. Toute la population est invitée. Suivi d'un vin d'honneur. Lundi 19 mars à 18h30. Place de la Halle. Festival des matrus Spectacles, espace librairie, ateliers cuisine, ateliers tout petits, contes, animation jeux, rencontres et débat sur la parentalité. Suivez l'acut sur le site famillesrurales.Org/Chavanay/ ou 0652140205. Tous les jours à 9h. À partir du mercredi 21 mars jusqu'au samedi 24 mars. Mairie. APR Tél. 04.74.87.04.13. Permanence du conciliateur de justice M. Antoine Vuiglio, conciliateur de justice, reprend ses permanences à la mairie de la Grand- Croix, 2 rue Jean-Jaurès. Tous les deuxièmes, quatrièmes jeudis de chaque mois de 9h à Ilh. Pour tout renseignement veuillez appeler le Tél. 04.77.73.22.43. Messe des Rameaux samedi 24 mars à 18h. Eglise Saint Philippe. Verlieu. Paroisse Sainte- Marie entre Rhône et pilât Tél. 06.84.57.10.63. Chemin de Croix vendredi 30 mars à I Sh. Eglise Saint Philippe de Verlieu. Paroisse Saint-Marie entre Rhône et Pilât Tél. 04.74.87.23.09. Chemin de croix Départ Eglise Sainte Agathe de Chavanay jusqu'à la Chapelle du Calvaire. Vendredi 30 mars à 18h30. Eglise Sainte Agathe. Paroisse Saint-Marie entre Rhône et Pilât Tél. 04.74.87.23.09. mCHUYER Rappel pour le recensement militaire Les garçons et les filles de 16 ans doivent se faire recenser. Formalité à effectuer en mairie, avec le livret de famille parental. A l'inscription le jeune reçoit une attestation de recensement à conserver, elle sera réclamée lors de passage d'examens et pour l'inscription au permis de conduire. Les lundis et jeudis de 9h à midi et de 14h à 17h, les mercredis de 9h à midi et les vendredis de 9h à midi et de 14h à 17h30. Mairie de la Chape/le-Villars Tél. 04.74.87.83.65. mDARGOIRE Messe des rameaux dimanche 25 mars à 9h. Eglise Notre-Dame de l'Assomption. Paie/. 09.84.51.09.97. • DOIZIEUX Balade découverte: la croix Hassler et la scie de Virimas Départ de la Chomette: au Planil prendre direction la Roche, s'arrêter à la Chomette (parking] rendez-vous à 14h.Comptez au moins 2h30.Rythme non rapide mais terrain parfois difficile. Bonnes chaussures de rando conseillées.Covoiturage possible à Doizieux.Renseignements par mail ou par téléphone. Samedi 24 mars à 14h. La Chomette. Gratuit. Amis de Doizieux Tél. 04.77.20.98.68. mFARNAY Marche nordique Organisé par l'association les "FARD" le mardi et samedi. Lieu de rendez-vous au terrain de foot derrière la mairie à 8h50. Un kit de bâton à la location 5€. Renseignement tous les jours en Mairie de Farnay ou auprès de Maurice au 06 60 37 58 28 et J. Marc au 07 84 09 64 60. la.benoit@wanadoo.fr. fous les jours. • GENILAC Inscriptions au centre de loisirs de printemps Les inscriptions au centre de loisirs (alsh) des vacances de printemps pour les enfants âgés de 4 all ans sont prises jusqu'au 27 mars. Au programme: jeux, expression, sport, art, cinéma... Tous les jours de 9h à 17h. À partir du lundi 19 mars jusqu'au mardi 27 mars. Maison des Bourdonnes. 19 allée des Bourdonnes. 74,50 €. OCALE Tél. 04.77.83.74.75. Date limite de réservation : 27 mars 2018 Don du sang La collecte aura lieu le vendredi 23 mars de 16h à 19h à la salle des Bourdonnes. Lassemblée générale de l'association des Donneurs de sang aura lieu le dimanche 22 avril à Ilh, salle du Sardon. Vendredi 23 mars de 16h à 19h. Salle des Bourdonnes. 19 allée des Bourdonnes. Y. Desgranges Tél. 06.87.38.81.57. Cours de taille Organisé par la société d'horticulture de Rive de Gien Cours de taille gratuits, arbres fruitiers chez Mr Boyer. Renseignements auprès de Mr Blanc au 04 77 75 53 28. Samedi 24 mars à 14h. 79 rue des Fleurs. Près du centre nautique Chanson française Les Inédits Représentation au bénéfice de l'association humanitaire médicale Une Goutte d'eau. Samedi 24 mars à 20h. Ecole privée. 175 rue Saint-Ennemond. IQ C Une Goutte d'eau Tél. 06.80.15.07.84. m LA CHAPELLE-VILLARS Rappel pour le recensement militaire Les garçons et les filles de 16 ans doivent se faire recenser. Formalité à effectuer en mairie, avec le livret de famille parental. A l'inscription le jeune reçoit une attestation de recensement à conserver, elle sera réclamée lors de passage d'examens et pour l'inscription au permis de conduire. Les lundis de 14h à 17h, les mercredis de 9h à midi et les vendredis de 9hàllhetdel4hàl7h. Mairie de La Chapel/e-Villars Tél. 04.74.87.83.65. Permanence du conciliateur de justice M. Antoine Vuiglio, conciliateur de justice, reprend ses permanences à la mairie de la Grand- Croix, 2 rue Jean-Jaurès. Tous les deuxièmes, quatrièmes jeudis de chaque mois de 9h à Ilh. Pour tout renseignement veuillez appeler le Tél. 04.77.73.22.43. m LA GRAND-CROIX Permanence du conciliateur de justice M. Antoine Vuiglio, conciliateur de justice, reprend ses permanences: tous les deuxièmes, quatrièmes jeudis de chaque mois de 9h à Ilh. Mairie. 2 rue Jean-Jaurès. Pour tout renseignement veuillez appeler le Tél. 04.77.73.22.43. Concours de belote et coin- che à la mêlée Organisé par le centre laïc de la Grand-Croix. Lots par table. Inscription obligatoire avant concours auprès du centre laïc. Tous les vendredis à 14h. Jusqu'au vendredi 27 avril. Centre laïc. Rue Pasteur. Centre laïque de La Grand- Croix Tél. 04.77.73.24.15. 06.67.45.78.94. La Truite du Dorlay: permanences cartes de pêche Une permanence sera assurée au bassin des Blondiéres du 16 décembre au 25 mars, de 9h à 12h. Tous les samedis. Jusqu'au samedi 31 mars. La Truite du Dorlay Tél. 06.61.33.36.43. 22e édition de la dictée en fête Pour la 22e édition de Dictée en Fête, malgré la disparition de Michel Courot, la dictée est ouverte aux scolaires, adultes et juniors. Inscription auprès des communes participantes Cellieu, Farnay, Grand-Croix, Lorette, Saint-Paul-en-Jarez mais aussi avant l'épreuve (places limitées). Samedi 24 mars de 8h45 à llhlS. Place Jean-Baptiste Comet. Salle le Cèdre Bleu. Mairie de la Grand Croix Tél. 04.77.73.22.43. Journée Paysanne Organisée par l'associations Horizon et Toutatout de Grand Croix, afin de promouvoir les produits locaux. Le matin à loh une conférence de G.Boinon avec la projection de "Semences du Futur" des agriculteurs interviendront sur l'agriculture d'aujourd'hui. A midi un repas. Dimanche 25 mars de I Oh à 16h. Ferme Sorlin2, rue Paul Verlaine Combérigol La Grand Croix. 27 rue Sauzéa. 15 €. Horizon La Grand Croix Tél. 04.77.73.20.73. Date limite de réservation : 21 mars 2018 • LAVALLA-EN-GIER Assemblée générale de l'AFR Les familles sont conviés à l'Assemblée Générale organisée par l'AFR, salle de la cantine.Ordre du jour: rapport d'activité, financier et moral,elections... Avis, questions, souhaits des adhérents et participants nous intéresse, venez nombreux. Un apéritif dinatoire sera offert pour clôturer . Mercredi 28 mars à 19h30. Ecole Notre Dame des Victoires. Rue Marcellin Champagnat. Carine Rivât Tél. 04.77.20.09.52. • LAVERSANNE Ouverture de la bibliothèque La bibliothèque est ouverte: tous les samedis de 9h à Ilh30. Bibliothèque de La Versanne Tél. 04.77.39.61.31. • L'HORME Loto de Pâques Organisé par l'association "Ensemble et Solidaires". De nombreux lots. Œufs de Pâques, plancha, cafetière etc. Mercredi 21 mars à 13h45. Maison des associations. 17 rue AndréLangard. 20 €. Ensemble et solidaires Tél. 06.27.88.45.06. Les aventures extraordinaires du baron de Munchhausen Aidé par une troupe de comédiens ambulants, le Baron de Mûnchhausen a décidé de raconter et de mettre en scène quatre de ses célèbres aventures. Ce spectacle pour petits et grands, hilarant et étonnant, crée un univers fantastique et drôle qui rend hommage aux fantaisistes et à l'art du mensonge. Dimanche 25 mars à I?ri. Espace culturel La Buire. Place Joseph-Lanet. 13 €. 25 € billet famille, 10 € pour les étudiants / scolaires et 5 € pour les jeunes (- de 15 ans]. Saison culturelle de l'Horme - Espace Culturel La Buire Tél. 04.77.19.18.27. Tous handicapés mais l'art peut nous sauver Le collectif "L'Air de rien mine de tout" se produit avec le spectacle 'Tous handicapés mais l'art peut nous sauver. Pour illustrer une soirée débat dont le thème est : "Quel regard porte la société sur les personnes en situation de handicap". Jeudi 29 mars à 19h. Théâtre de La Buire. Association L'Air de Rien Mine de Tout Tél. 06.99.15.54.67. mLORETTE Permanence du conciliateur de justice M. Antoine Vuiglio, conciliateur de justice, reprend ses permanences à la mairie de la Grand- Croix, 2 rue Jean-Jaurès. Tous les deuxièmes, quatrièmes jeudis de chaque mois de 9h à I lh. Pour tout renseignement veuillez appeler le Tél. 04.77.73.22.43. Les jumeaux: "On n'est pas là pour vendre des cravates" Bingo! Le premier sketch est à peine entamé que le public semble déjà conquis. Il faut dire que le spectacle a été savamment www.leprogres.fr