Lysistrata + Ulster Page à Toulon (83000) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Toulon Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Toulon (83000) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Toulon Concert Toulon Lysistrata + Ulster Page à Toulon Concert Toulon Crédits Signaler une erreur CARTE Adresse Oméga live Bd Commandant Nicolas 83000 Toulon Organisateur Tandem Contact Voir le téléphone Site internet Lysistrata + Ulster Page à Toulon Concert post rock et grunge / rock. Lysistrata, c’est trois amis, Théo Guéneau (guitare/chant), Max Roy (basse/chant), Ben Amos Cooper (batterie/chant), qui renversent tout sur leur passage depuis quelques mois. Leur musique, en constante évolution depuis leurs débuts en 2013, navigue à plus ou moins égale distance entre noise, post-hardcore, math rock, et post-rock. L'influence majeure du groupe semblant être de très loin son envie de l’instant et de l'endroit, guidée par une spontanéité totale et cette manie insolente de toujours vouloir en découdre. Après avoir gagné en 2013 le Tremplin Class’Eurock à l’Oméga Live et un premier EP sorti dans la foulée, les Varois d’Ulster Page nous reviennent à l’Oméga Live après une tournée nationale pour leur premier album « Memory » ! Enragés et aériens, c’est sur scène que Ulster Page prend toute sa dimension. Les quatre musiciens, tous nés en 1992, sont à l’image de leur musique : jeunes, bruts de corps, habités, mais pas seulement. Passé la frontière des nineties, leur rock enivrant qui s’enrichit tournée après tournée, laisse place aux envolées psychédéliques en gardant toute son honnêteté. Date(s) Le vendredi 09 février 2018 Calendrier de l'événement Février 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Horaires À partir de 20:30 Tarifs 13 € plein : 13 € / carte Tandem : 7 € 10 € carte Tandem : 7 € Agrandir la carte Posté par Apidae Information mise à jour le 25/01/2018 par OIT Provence Méditerranée - Pôle Centre Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires Mark Nadler en concert ! Le 19/05/2018 Toulon Concert FÉFÉ + PREMIERE PARTIE Le 16/03/2018 Toulon Concert Au dessus de la mêlée Le 22/03/2018 Toulon Concert, Théâtre Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus