Agenda Agenda Musique Jeudi 5 avril Maison de quartier Méan-Penhoët Café-concert avec usinai Infos: 02 40 66 04 50 Samedi 7 avril > 21h VIP [I] Lofofora [rock acoustique] + Monsieur le Directeur [rock psyché] Samedi 7 avril > 14h30 Place de l'Amérique Latine [Halle Sud si mauvais temps]. Bal des enfants ! Un grand bal populaire autour de musiques traditionnelles avec le groupe de musique Samedi 7 avril > 19h Théâtre Jean Boit [7] Le Tour du monde des flûtes Après plusieurs master classes avec le compositeur flûtiste P. Vandenbulcke, 100 flûtistes des écoles de musique et Conservatoire de Pornic, Saint-Brévin, Cap Atlantique et Saint-Nazaire se réunissent sur scène. Gratuit - Accès libre dans la limite des places disponibles. Jeudi 12 avril > 21h VIP [I] BCUC [af ro-psychedelic] + ière partie Vendredi 13 avril > 21h VIP [I] Kid Francescoli + Lenparrot (Pop électro) Samedi 14 avril > 20h30 Le Théâtre [2] Kurt Elling, J-Jazz Samedi 14 avril > 20h30 Théâtre Jean Sort Loire Kaleïdos Songs La chorale "Mélodie en Loire", de Langeais, se joint à la chorale nazairienne "Kaleïdos Songs" le temps d'une représentation. Infos: kaleidos-songs.org Le Théâtre [3] Robert Charlebois, chanson Robert Cbarlebois reprend la route de la scène pour un nouveau voyage électro-acoustique. Des grands classiques de son répertoire à son dernier album lout est bien aux arrangements sophistiqués, le chanteur québécois marie allègrement rock, blues et country. Jeudi 19 avril > 21h VIP [I] No One ls Innocent + 1re partie - Rock Vendredi 20 avril > 18h Médiathèque E. Caux [8] La guitare électrique, histoire, techniques Q esthétiques O. Mohsset, guitariste et professeur île musique ou Conservatoire de Saint-Nazaire et de Rezé présentera les principaux effets utilisés à la guitare électrigue. Un partenariat avec le Conservatoire de Saint-Nazaire. Réservation conseillée. Mercredi 25 avril > 20h Local de Prézégat Soirée karaoké et repas, organisés par la Maison de quartier de Méan-Penhoët Infos: 02 40 66 04 50 Monster Nike Welch & Nike Ledbetter [West Side Chicago Blues] + Make-Overs [trashpop garage punk] Une soirée blues où l'or en fusion des six cordes du grand M.M. Welcb alliée à l'impressionnant registre vocal de Nike Ledbetter, produit un live particulièrement explosif ! Du Lundi 30 avril au vendredi 4 mai > 14h/18h Maison de quartier de Méan-Penhoët BACKSTAGE : viens découvrir la scène autrement ! Ateliers musicaux destinés aux 12/25 ans, organisés par l'association LMP Musique. AvecDJONEUPetLedeunff! Inscriptions: 02 40 66 04 50. (Dnfolocale.fr il vous suffit de saisir vos infos sur infolocale.fr. Elles seront automatiquement publiées surwww.saintnazaire.fr Vendredi 4 mai > 21h VIP [I] Blood Orange + Darana [club rock] Danse Jeudi 5 et vendredi 6 avril > 19h Le Théâtre [2] Cellule Une femme. Un corps, une énergie, une ombre, une lumière. Une rencontre avec Nach aura lieu à l'issue des représentations. Une sélection Université Inter-Ages. Jeudi 5 avril >20h30 Vendredi 6 avril > 20h30 Le Théâtre [2] De(s)générations, sur une chorégraphie d'Amala Dianor/ Cie Amala Dianor/Kaplan Une sélection CCR Une master class accompagnt ce spectacle. Après s'être distingué en tant qu'interprète dans les spectacles d'Abou Lagraa de Farid Berki et d'Emmanuel Cat, il revient aujourd'hui sur son histoire du bip bcp en s'entou tant de six danseurs emblématiques du genre. Un appel à la bienveillance et à la solidarité, quelles que soient les générations. Mercredi ll avril > 19h30 Jeudi 12 avril > loh et à 14h, vendredi 13 avril > loh (représentations scolaires) Le Théâtre [2] Tetris Concept et chorégraphie Erik Kaiel avec les danseurs du Ballet National de Marseille et du BNMNEXT. Théâtre Samedi 14 avril 10h30 à la bibliothèque A. Frank, 16h30 à la médiathèque E. Caux [8] Fapatras moderato Spectacle de G. Le Teuff [Cie Ronds de Papillon] Uun personnage lyrico-poétique découvre un escargot. L'émotion est forte, l'escargot démuni. Un ruban nous promènetout au long des tableaux et déroule le fil... Sur réservation. Mardi 17 avril > 20h30, mercredi IS avril > 19h30 Le Théâtre [2] Terre de colère Sur une mise en scène de Bertrand Cauchois/et alors ! Cie i f 20 Saint-Nazaire magazine n°318 21