Conférence, De l’aide à la procréation à la sélection des enfants à Nantes Centre (44000) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Nantes Centre Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Nantes Centre (44000) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Nantes Nantes Centre Conférence Nantes Centre Conférence, De l’aide à la procréation à la sélection des enfants à Nantes Centre Conférence Nantes Centre Photo non contractuelle Modifier cette fiche Signaler un abus Adresse 44000 Nantes Centre Organisateur le Lieu-Unique Contact Email et téléphone non renseignés. Conférence, De l’aide à la procréation à la sélection des enfants à Nantes Conférence. Conférence de Jacques Testart. L’Assistance médicale à la procréation (AMP) est née de la volonté médicale d’aider les couples stériles à concevoir un enfant. Ses propositions techniques ont stimulé de nouvelles demandes et favorisé les évaluations sur la qualité génétique de l’embryon. Jeudi 8 février, 18h30, le Lieu unique, quai Ferdinand-Favre, Nantes. Gratuit. Informations complémentaires Accès handicapé : Moteur Date(s) Le jeudi 08 février 2018 Calendrier de l'événement Février 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Horaires - Tarifs Gratuit 0 € Posté par Infolocale Posté le 23 janv. à 12:09 Source des données : Infolocale. Pour annoncer vos événements dans cette base rendez-vous sur www.infolocale.fr Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires Aux coeurs du Vietnam 07/02/2018 - 18/02/2018 Nantes Centre Conférence, Exposition, Festivités La mémoire, comment ça fonctionne ? Nantes du bon vieux temps Le 22/03/2018 Nantes Centre Conférence Les fortifications médiévales et modernes de Nantes Le 12/04/2018 Nantes Centre Conférence Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus