Atelier de créativité pour un lieu hybride en pleine nature @ sensespace, Paris [15 janvier] Atelier de créativité pour un lieu hybride en pleine nature 193 15 janvier 19:00 - 22:00 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error sensespace 11 rue Biscornet, 75012 Paris Hello good people! Morgane aidée par l’association A Tables Citoyens et Baluchon, ouvrent un lieu de vie hybride au sein du Parc Montreau à Montreuil. Ce lieu est à la fois: — un lieu de séjour cosmopolite, et économique, entre auberge de jeunesse et maison d’hôte — un espace de travail inspirant, collaboratif et...en pleine nature! — une cantine de quartier gourmande et responsable — un lieu qui valorise les talents et savoir-faire de la Seine-Saint-Denis, et toutes les initiatives engagées et solidaires locales. De multiples activités et événements prendront place en 2018 dans ce lieu « comme à la maison » ouvert aussi bien aux voisins qu’aux curieux de passage dans ce cadre inédit. Et pour cela, ils ont besoin de VOUS et de votre créativité débordante pour résoudre un défi de taille pour le projet: *Quel nom donner à un projet de lieu de vie fait pour séjourner, se ressourcer, se rencontrer, créer, s’informer et s’amuser en pleine nature dans le parc de Montreuil ?* ? Nous vous invitons à venir passer 2h de votre temps avec nous pour trouver une réponse à ce défi! FINALEMENT l'atelier se déroulera au SenseSpace, 11 rue biscornet, la maison de @MakeSense à 19H! Cet atelier est ouvert à TOUS, que vous soyez un expert en auberge de jeunesse, en insertion professionnelle, en jardinage OU que vous ne voyez pas de quoi on parle quand on évoque les tiers-lieux et la cuisine responsable, tout le monde a sa place, soyez les bienvenus! Pensez à envoyer un MP à Simon ou Morgane pour confirmer votre venue (limite de participants à une vingtaine !). **** Un Hold-up ? c’est quoi? Nous répondrons à cette question lors d’un atelier au format “Hold-up”, développé par MakeSense. La communauté internationale de volontaires MakeSense permet à chaque citoyen de se mobiliser pour aider les entrepreneurs sociaux par le partage de compétences. Un hold up est un atelier de créativité, un brainstorming ludique et interactif dans le but de résoudre des défis concrets de projets à impacts positifs. Tous les participants sont invités à discuter, échanger et construire pendant 2h