Fun climbing super-héros à Azium à Lyon 2e (69002) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Lyon 2e Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Lyon 2 (69002) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Lyon Lyon 2 Loisirs Lyon 2 Fun climbing super-héros à Azium à Lyon 2 Loisirs , Sport Lyon 2 Signaler une erreur CARTE Adresse Pôle de Commerces et de Loisirs 112 cours Charlemagne Confluence - Niveau 2 69002 Lyon 2 Organisateur Adventure Group Contact Voir le téléphone Envoyer un email Site internet Fun climbing super-héros à Azium à Lyon En collaboration avec Monsieur Simon, l’espace de Fun Climbing se met aux couleurs des super-héros, pour une après-midi festive et héroïque! Invités à venir équipés de leur masque et de leur cape, les plus jeunes pourront venir dès 3 ans s'essayer au fun climbing sous les couleurs de leurs super-héros préférés. Des surprises les attendront tout au long de leurs ascensions, avec toutes les heures, une course des héros pour attraper un cadeau 100% héros. Direction ensuite l'espace détente pour "le goûter des héros" ! Date(s) Du 07 février 2018 au 10 février 2018 Calendrier de l'événement Février 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Horaires 14:00 - 18:00 Tarifs Payant Agrandir la carte Posté par Apidae Information mise à jour le 31/01/2018 par Lyon Tourisme et Congrès Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires LHC Les Lions / Amiens Le 20/02/2018 Lyon 2 Sport Luna Park 07/02/2018 - 11/02/2018 Lyon 2 Loisirs Sortie Gyropode/Segway à Lyon Le 18/02/2018 Lyon 2 Loisirs, Sport, Visite Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus