Concert de jazz : Duo Miral à Lyon 5e (69005) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Lyon 5e Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Lyon 5 (69005) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Lyon Lyon 5 Concert Lyon 5 Concert de jazz : Duo Miral à Lyon 5 Concert Lyon 5 Signaler une erreur CARTE Adresse Bémol 5 Live Jazz Bar & Food 1 rue de la Baleine 69005 Lyon 5 Organisateur Bémol 5 Contact Voir le téléphone Envoyer un email Site internet Facebook Concert de jazz : Duo Miral à Lyon Le duo Miral a notamment été programmé pour Jazz à Vienne 2016, Festival Paris l'été 2017, TED EX Clermont Ferrand 2017... et bonne nouvelle, un album est en cours en 2018 ! C'est vous dire qu'à âmes bien nées la valeur n'attend point le nombre des années...et que la diversité ne fait pas reculer nos deux artistes. Aussi, c'est un set résolument "world" que nous a concocté le duo : linguistiquement on va passer de chants réunionnais ( en créole s'il vous plaît ) à d'autres en arabe, et sans oublier le français. Cela fournit l'occasion à Baptiste, soutenu par la voix et les percussions de Climène, de placer moult solos brillants et parfaitement originaux, à la guitare jazz comme à la "grande bouche". Musicalement c'est également la fête de la diversité avec une composition de Goran Bregovic, des sonorités manouche (Indifférence) , orientales, jazz, et séga. La flexibilité de la voix de Climène et la largeur de la palette des styles de Baptiste confirment l'impression de couverture totale des styles mondiaux...et de la fantastique maîtrise de ces deux jeunes venus, dont nous n'avons pas fini d'entendre parler. Date(s) Le mercredi 07 février 2018 Calendrier de l'événement Février 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Horaires 20:30 - 23:00 Tarifs 15 € Tarif normal 12 € Tarif - de 25 ans Agrandir la carte Posté par Apidae Information mise à jour le 12/01/2018 par Lyon Tourisme et Congrès Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires Jam session animée par K. Bahloul & J-L. Almosnino Le 15/02/2018 Lyon 5 Concert Concert de jazz : Célia Forestier : Kaïros 09/02/2018 - 10/02/2018 Lyon 5 Concert Concert de jazz : Accordé Swing 16/02/2018 - 17/02/2018 Lyon 5 Concert Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus