Azimuth de A à H - Les rendez-vous marrants du FLF - Forum Léo Ferré, Evénements et agenda culturel - Loisirs, Tourisme & Sorties en Val-de-Marne – Site officiel  Pro / Presse Affaires Groupes Français English Newsletter : Restez connecte ! Art & Culture Art contemporain Street Art Ateliers créatifs Châteaux & musées Balades urbaines Journées du Patrimoine Autour de l'eau Croisières Guinguettes Activités nautiques Les ports Marne & Seine L'été au bord de l'eau Nature & loisirs Randonnées Parcs & espaces naturels Sorties natures Activités sportives Animations Nature en été Special enfants Activités culturelles Activités ludiques Activités plein air L'agenda Gastronomie Marché de Rungis Cité de la gastronomie Animations culinaires Restaurants Fête de la gastronomie Accueil Idees de sorties 94 Sorties accessibles Idées De Sorties Evénements et agenda culturel Partager Idées De Sorties Evénements et agenda culturel Retrouvez tous les événements en Val-de-Marne : propositions de sorties, de visites, de découvertes. Consultez tout l'agenda des événements, fêtes et manifestations à proximité de Paris. &lt; retour à la page de résultats Vous avez sélectionné : Azimuth de A à H - Les rendez-vous marrants du FLF - Forum Léo Ferré IVRY-SUR-SEINE - Le 07/02/2018 Précédent Suivant www.forumleoferre.org contact@forumleoferre.org FLF - Forum Léo Ferré 11 rue Barbès 94200 IVRY-SUR-SEINE Un best of de Bernard AZIMUTH, Mercredi 7 février à 20h45 au FLF Avec son inénarrable sens du non sens autant que celui de l’observation pointilleuse du travers humain, Bernard AZIMUTH fidèle à son style ludique, loufoque et déjanté, nous offre ici offre un cocktail délirant de situations joliment frappadingues tirées de ses 6 derniers spectacles d’humour : No Problem – Dérapages – Je m’demande !!?! – Des Equilibres – Ah ! – A table !. Vous y retrouverez entre autres : Noire Charbon et les 7 géants, C’est fini j’bois plus, Trop de lettres, Mon Dentiste, L’Hôtesse de l’air, Je m’invite, la Météo, l’Anglaise, le Petit Chaperon Rouge, Soyons simple, L’Homme Invisible, l’Oignon, Le Chabadeff, Le Chasseur... Né d’un père particulièrement méticuleux et d’une mère extrêmement bordélique, son sens comique doit beaucoup à son désir obstiné de déblayer le foutoir qu’il engendre lui-même. Anti-héros modeste et complexe, flamboyant, généreux, expansif et convivial, avec une personnalité attachante aux travers inquiets et soupçonneux, Bernard AZIMUTH nous embarque immédiatement dans son monde bien à lui où rien n’est simple... C'est souvent en plein déséquilibre qu’il trouve son équilibre... Plus les situations sont chaotiques, plus il est à l’aise. Plus c’est tordu, plus c’est illogique et plus c’est drôle. En conflit perpétuel avec lui- même, c’est une victime qui nous touche et qu’on aime parce que son bourreau naïf et sincère n'est autre que lui-même... Partager Azimuth de A à H - Les rendez-vous marrants du FLF - Forum Léo Ferré/&gt;IVRY-SUR-SEINE/&gt;/&gt;Un best of de Bernard AZIMUTH, Mercredi 7 février à 20h45 au FLFAvec son inénarrable sens du non sens autant que celui de l’observation pointilleuse du travers humain, Bernard AZIMUTH fidèle à son style ludique, loufoque et déjanté, nous offre ici offre un cocktail délirant de situations joliment frappadingues tirées de ses 6 derniers spectacles d’humour : No Problem – Dérapages – Je m’demande !!?! – Des Equilibres – Ah ! – A table !.Vous y retrouverez entre autres : Noire Charbon et les 7 géants, C’est fini j’bois plus, Trop de lettres, Mon Dentiste, L’Hôtesse de l’air, Je m’invite, la Météo, l’Anglaise, le Petit Chaperon Rouge, Soyons simple, L’Homme Invisible, l’Oignon, Le Chabadeff, Le Chasseur...Né d’un père particulièrement méticuleux et d’une mère extrêmement bordélique, son sens comique doit beaucoup à son désir obstiné de déblayer le foutoir qu’il engendre lui-même.Anti-héros modeste et complexe, flamboyant, généreux, expansif et convivial, avec une personnalité attachante aux travers inquiets et soupçonneux, Bernard AZIMUTH nous embarque immédiatement dans son monde bien à lui où rien n’est simple... C'est souvent en plein déséquilibre qu’il trouve son équilibre...Plus les situations sont chaotiques, plus il est à l’aise. Plus c’est tordu, plus c’est illogique et plus c’est drôle. En conflit perpétuel avec lui- même, c’est une victime qui nous touche et qu’on aime parce que son bourreau naïf et sincère n'est autre que lui-même.../&gt;Le 07/02/2018/&gt; Tarifs Tarif de base : 15€ Tarif réduit : 10€ jeune -25 ans, intermittent-e, résident-e Ivry Horaires Spectacle à 20h45 restaurant ouvert de 18h30 à 23h Réservations sur www.forumleoferre.org Informations pratiques Acces Transport en commun: Métro Ligne 7 : Pierre et Marie Curie / Tramway T3a : Porte d'Ivry Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels Haut de page Suivez-nous Suivez nous Suivez nous sur Instagram Documentations & Brochures Consultez toutes nos brochures en ligne! Nous vous envoyons gratuitement une version papier sur simple demande. Guide Pratique Les hébergements Les lieux de réceptions Aéroport Paris-Orly Carte interactive Géolocalisez facilement vos sorties et vos visites sur la carte du Val-de-Marne 16 rue Joséphine de Beauharnais 94500 Champigny-sur-Marne Tél. 01 55 09 16 20 - Fax 01 55 09 16 29 cdt94@tourisme-valdemarne.com Qui sommes-nous ? Comment venir dans le Val-de-Marne ? Brochures & téléchargements Partenaires Conditions générales de vente Appels d'offre Mentions légales & Crédits Plan du site × Recevez la newsletter ! Pour ne manquer aucune actu, abonnez-vous gratuitement : × Mercredi 7 février : « Journée sans Département ». Tous les services départementaux seront exceptionnellement fermés. Le Comité Départemental du Tourisme s’associe à cette initiative. Il sera de nouveau ouvert le 8 février. A l’heure où le Département du Val-de-Marne est menacé de suppression, un grand rassemblement est organisé ce mercredi à partir 11h devant la Préfecture à Créteil . Les Val-de-Marnais qui souhaitent défendre les services publics utiles au quotidien sont invités à y participer. Plus d’informations sur departement-utile.valdemarne.fr