Comment arrêter de procrastiner et passer à l'action avec succès ! @ Le 10h10 Coworking Café - Saint Martin, Paris [15 janvier] Comment arrêter de procrastiner et passer à l'action avec succès ! 79 15 janvier 14:00 - 16:00 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Le 10h10 Coworking Café - Saint Martin 210 Rue Saint-Martin, 75003 Paris Transformer ses rêves en accomplissements, travailler mieux au lieu de travailler plus, gagner son indépendance… Tout cela est possible. Que l'on soit en freelance ou salarié et ce quelle que soit notre profession, il est très facile de procrastiner et de passer longtemps sur des tâches sans véritable valeur ajoutée. Il suffit pourtant d’utiliser des techniques simples pour mieux gérer son temps, accomplir ses projets, et travailler moins tout en réalisant davantage d’objectifs. Plus c’est simple, plus c’est efficace. Moins, c’est plus. L’art d’aller à l’essentiel permet d’accomplir de grandes choses. Pour y arriver, il est nécessaire de faire des compromis, faire des choix. Le jeu en vaut la chandelle cependant. Apprenez à mieux vous organiser et à libérer 2h par jour pour vous occuper d'autres tâches avec notre intervenante Stephanie Nguyen, Consultante formatrice, Kinésiologue et praticienne en Neurofeedback dynamique. Infos Pratiques Quand? Lundi 15 janvier à partir de 13h30 Où? Au 10h10 Saint Martin (210 Rue Saint Martin, 75003) Combien? Gratuit Inscriptions gratuites mais obligatoires Inscrivez-vous vite, il n'y aura pas de la place pour tout le monde! Places limitées, merci de ne prendre qu'une seule place par personne.