Between Us @ La Marbrerie, Montreuil [15 janvier] Between Us 147 15 janvier 20:00 - 23:00 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error La Marbrerie 21 rue Alexis Lepère, 93100 Montreuil, Ile-De-France, France La Marbrerie vous présente Between Us! Artiste: Clara Claus Projection: Derrick Belcham Violoncelle: Gaspar Claus Orgue electronique: David Moore Entre New York et Paris, les artistes de Between Us nous offrent une collaboration mélant dessin, peinture, vidéo et musique. David Moore, pianiste et compositeur de Bing and Ruth, et Gaspar Claus avec son violoncelle et ses pédales d’effets nous embarquent dans une improvisation musicale, en résonance avec la performance artistique de la plasticienne Clara Claus qui déploie ses paysages abstraits, comme des mondes rêvés sur de grandes feuilles blanches répandues à même le sol de la Marbrerie. Le vidéaste Derrick Belcham s’immisce avec ses caméras dans la chorégraphie dessinée de Clara Claus, accordant le rythme de ses projections aux musiciens. ▬▬▬▬ INFOS PRATIQUES Participation libre pour soutenir les artistes (prix suggéré 10€) Bar et restauration sur place. La Marbrerie 21 rue Alexis Lepère – 93100 Montreuil tél.: 01 43 62 71 19 M° ligne 9 Mairie de Montreuil