Stages de Juillet - semaine 1 Le Roeulx - Quefaire.be Hainaut Provinces Bruxelles Brabant-Wallon Hainaut Namur Liège Luxembourg Flandres Villes Charleroi Liège Namur Mons La Louvière Tournai Verviers Menu Se connecter Mettre en ligne Une activité Une brocante Une petite annonce NL Aujourd'hui Aujourd'hui Ce soir Demain Mercredi Samedi Dimanche Cette semaine Du au Jeudi soir Vendredi soir Samedi soir Tous les publics Enfants Célibataires Seniors LGBTQI Expats Professeurs,institeurs Tous les publics Hainaut : voir les activités les plus populaires Ecrans géants Agenda Brocantes Loisirs Animation,Fête,.. Parc d'attraction,Nature.. Visite, balade Balade à Moto Sports Sport/ Marche, randonnée Sport/ Vélo, VTT Activités pour groupes Activités pour célibataires Jeux (de cartes, de société..) Ventes, Portes Ouvertes, Braderies Salon, Marché Bourse/foire aux livres Bourse aux vêtements, jouets (vide-dressing) Bourses diverses Restauration (foodtruck,animations) Spectacles Théâtre Théâtre (humour) Comédie Musicale Danse Contes Spectacle pour enfants Cinéma Autres Concerts Opéra, Opérette Musique classique Pop, Rock Jazz, Blues, Folk Musique du Monde Hard Rock, Métal Chanson francaise Electro, Dance Festivals Autres Expositions Peintures, dessins Sculptures Photos Sciences, Nature Art, Histoire (Expos, Musées) Patrimoine, Architecture Mode, Design Chiens,Chats Autre Soirées Clubbing Latino, Salsa Gay, Lesbian Soirée à Thème Souper + soirée Thé Dansant Bars, Karaoke Restaurants Stages,cours Loisirs Créatifs Scrapbooking Cuisine Oenologie, Bierologie (zythologie) Chant, Musique Théâtre, Improvisation Peinture, Dessin Langues Informatique Photo Relaxation, yoga, Tai Chi, Qi Gong.. Massage, Shiatsu Spiritualité Développement Personnel Formation professionnelle Tennis Sports Équitation Arts Martiaux Fitness, Remise en Forme Danse/ Danse Africaine Danse/Orientale, Indienne Danse/ Danse de salon Danse/Hip Hop Danse/Modern Jazz, Rock Danse/ Salsa, tango Danse/Autres Zumba Stages à l'étranger Science, Nature Loisirs créatifs pour enfants Enfant/ Théâtre, Improvisation Enfant/ Musique, chant Enfant/ Cirque Enfant/ Sports Enfant/ Danse Enfant/Sciences, Nature Enfant/Stage à la ferme Enfant/Tennis Enfant/Psychomotricité Enfant/Soutien scolaire Enfant/Autres Activités prénatales, activités pour bébés Excursions, séjours Conférences Concours et Promotions Nos circuits (balades) Annonces locales Babysitter Anniversaire, Fêtes Anniversaire enfant (Animations, Artistes..) Anniversaire enfant (Magiciens) Anniversaire enfant (Clowns, cirque) Anniversaire, Fêtes - Maquillage, grimage Anniversaire, Fêtes -Adultes (Animations, Artistes..) Traiteur, Foodtruck Salle pour banquet, mariage Musiciens pour soirées, mariage.. Anniversaires, Fête (matériel) Chef à domicile Sonorisation, Karaoké, Disc Jockey Location de Limousine Photographe, Vidéo Autres Cours particuliers Cours de francais Cours de néerlandais Cours d' anglais Cours d' allemand Cours d' espagnol Cours d' italien Cours de russe Cours de chinois Langues - Autres Maths Physique Sciences Informatique Comptabilité, Finances Danse Ecole Primaire, aide aux devoirs Dessin Musique - Cours de Piano Musique - Cours de Guitare Musique - Cours de Violon, Violoncelle Musique - Cours de Chant Musique - Cours de Batterie Musique - Cours de flûte, clarinette Musique - cours - autres Sports/Natation Sport/autres Esthétique Autres Recherches de cours Soins du corps Esthéticienne Coiffeur Massage Manucure (ongles en gel..) Pédicure Feng Shui, Reiki, Yoga Régime, Perte de poids Extensions capillaires Sauna, Hammam, Jacuzzi Corps de Métier Déménageur Menuisier Electricien Plombier Peintre Jardinier Petits travaux Renovations Prêts Personnels, Crédit Vide Grenier Décorateur Services divers Secrétariat Traduction Titres Services (agences) Femme de ménage, repassage Gardienne d'enfants (journée) Crèche (places disponibles) Garde Malade, Dame de compagnie Couturière HomeSitting, Garde Animaux Voyance Graphiste Autres Animaux Animaux/Chevaux Jobs Locations Vacances Côte belge France Espagne Italie Location Vacances, divers Enregistrez Une activité Une petite annonce Une brocante Services Infos par commune Prochainement Votre sélection Stages,cours Loisirs créatifs pour enfants Loisirs créatifs pour enfants (Hainaut) Art plastique Stages de Juillet - semaine 1 L'équipe du Centre culturel propose une foule de stages amusants et créatifs pour les enfants de 3 à 12 ans. Voici le programme pour cette première semaine de vacances : - Pour les 3-4 ans : Arts plastiques et créativité : "Gravure, motifs et impressions autour du Monde". Les petits découvrent la technique de la gravure en utilisant différents supports et matériaux (tetra, textile, papier,...). Ils explorent l'art de la gravure et de l'impression dans les différentes cultures (découverte et reproduction de motifs typiques et récurrents provenant d'Afrique, Asie, Amérique du sud, Océanie …). Ce stage sera aussi l'occasion pour les enfants de découvrir les pigments naturels que nous fournit la nature (feuilles, racines,...). - Pour les 5-7 ans : Arts plastiques et créativité. Thème à préciser tout prochainement. - Pour les 8-12 ans : Arts plastiques et créativité : "Prévert et le surréalisme". Pars à la découverte de cet artiste et de ses amis (Picasso, Chagal, Miro,. ..). Collages, poésie, création de mini-scénarios, peinture,... seront autant de disciplines abordées lors de cette belle semaine créative. Du lundi 02 au vendredi 06/07, de 9h à 16h. Lieu : au Centre culturel. PAF : 75€ le stage de 5 jours. En partenariat avec la Province de Hainaut Où : Centre Culturel du Roeulx Rue d'Houdeng, 27c 7070 Le Roeulx Téléphone : 064/66 52 39 - Réservation obligatoire Public : de 3 à 12 ans Internet : https://bit.ly/2FlUxNN Enregistré par : François Ramakers alerte Catégorie : Loisirs créatifs pour enfants alerte Sous catégorie : Art plastique alerte Lundi: de 9:00 à 16:00 Mardi: de 9:00 à 16:00 Mercredi: de 9:00 à 16:00 Jeudi: de 9:00 à 16:00 Vendredi: de 9:00 à 16:00 Du 2 au 6 juillet Vous avez participé à un stage de 'François Ramakers'? Donnez nous votre avis! Votre cotation: 5 4 3 2 1 0 Votre avis: Seuls sont acceptés les avis des personnes ayant réellement utilisé ce service. Imprimer | Carte | Ajouter à mon calendrier Google Outlook Ical Yahoo Facebook Twitter Pinterest E-Mail Que faire dans le Hainaut dans votre flux Facebook: Newsletter Inscrivez-vous à notre newsletter pour être tenu au courant des activités et des sorties près de chez vous: GO » ou Facebook Google Dans la même catégorie: Stages de Juillet - semaine 2 (Du 9 au 13 juillet - Le Roeulx) Sauvage (Du 9 au 13 juillet - La Louviere) Super Printers (Du 2 au 6 juillet - La Louviere) Stage 'loup où es tu ?' (Du 9 au 13 juillet - Soignies) Stage 'Le monde magique de Disney' (Du 2 au 6 juillet - Soignies) Contact / Promotion | Mentions légales | Vie privée © Quefaire.be 2018 Click to return on the top page En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l´utilisation de cookies. J'accepte En savoir plus