La Petite Fille qui Disait Non, L'agenda - Loisirs, Tourisme & Sorties en Val-de-Marne – Site officiel  Pro / Presse Affaires Groupes Français English Newsletter : Restez connecte ! Art & Culture Art contemporain Street Art Ateliers créatifs Châteaux & musées Balades urbaines Journées du Patrimoine Autour de l'eau Croisières Guinguettes Activités nautiques Les ports Marne & Seine L'été au bord de l'eau Nature & loisirs Randonnées Parcs & espaces naturels Sorties natures Activités sportives Animations Nature en été Special enfants Activités culturelles Activités ludiques Activités plein air L'agenda Gastronomie Marché de Rungis Cité de la gastronomie Animations culinaires Restaurants Fête de la gastronomie Accueil Special enfants L'agenda Partager Special enfants Agenda spécial enfants Retrouvez une sélection des animations , activités , événements et spectacles proposés en Val-de-Marne (94) pour les enfants. Que ce soit les mercredis, lors des vacances scolaires, ou les week-ends, de nombreuses activités sont proposées et vous trouverez à coup sûr des idées de sorties à faire en famille. < retour à la page de résultats Vous avez sélectionné : La Petite Fille qui Disait Non IVRY-SUR-SEINE - Le 10/02/2018 , Le 07/02/2018 Précédent Suivant 01.46.70.21.55 theatredivryantoinevitez.ivry94.fr/9221-9375/fiche/reves-et-motifs.htm resa@theatreivryantoinevitez.fr Théâtre d'Ivry Antoine Vitez 1 rue Simon Dereure 94200 IVRY-SUR-SEINE Un spectacle à voir en famille (dès 8 ans) les 7 et 10 février au Théâtre d'Ivry Antoine Vitez : Marie est une enfant sage qui vit dans une petite maison à côté d’une cité HLM. Mais même les enfants sages désobéissent : il le faut bien, pour grandir... Autrice et dramaturge, Carole Thibaut raconte une histoire qui commence comme tous les contes de fées : l’enfant va s’écarter du chemin balisé par sa mère. Comme le petit chaperon rouge, elle devra traverser des épreuves, affronter des loups modernes... Un récit initiatique, sur le passage des certitudes de l’enfance à leur remise en question, et une invitation à trouver sa liberté au prix du danger, parfois. réservation conseillée Partager La Petite Fille qui Disait Non/>IVRY-SUR-SEINE/>/>Un spectacle à voir en famille (dès 8 ans) les 7 et 10 février au Théâtre d'Ivry Antoine Vitez : Marie est une enfant sage qui vit dans une petite maison à côté d’une cité HLM. Mais même les enfants sages désobéissent : il le faut bien, pour grandir...Autrice et dramaturge, Carole Thibaut raconte une histoire qui commence comme tous les contes de fées : l’enfant va s’écarter du chemin balisé par sa mère. Comme le petit chaperon rouge, elle devra traverser des épreuves, affronter des loups modernes... Un récit initiatique, sur le passage des certitudes de l’enfance à leur remise en question, et une invitation à trouver sa liberté au prix du danger, parfois.réservation conseillée/>Le 10/02/2018 , Le 07/02/2018/> Tarifs Tarif de base : 15€ Tarif réduit : 13€ Tarif enfant : 6€ Tarif réduit : 10€ adultes accompagnateurs (2max) Horaires Mercredi 7 février à 14h30 Samedi 10 février à 17h Informations pratiques Acces Transport en commun: Métro : Ligne 7, terminus Mairie d'Ivry. Sortie rue Marat. Prendre 50 m plus loin à gauche le Chemin du théâtre. C'est tout droit dans le petit square, puis à droite dans la rue Simon Dereure. RER : Ligne C, gare d'Ivry-sur-Seine. Route (Nationale/Départ.): En voiture : Porte d'Ivry ou de Vitry (parking de l'Hôtel de Ville). Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels Haut de page Visites et ateliers enfants Visite-Atelier "les petits artistes et l'art africain" - Pour les 7-10 ans / Jeudi 22 Février 2018 - 14:30 Visite de l’INSEP, les coulisses de l'excellence sportive / Jeudi 22 Février 2018 - 10:00 La caricature raconte l'Histoire de France - Visite guidée / Mercredi 21 Février 2018 - 15:00 Atelier « Drôle de tête ! » en famille / Mardi 20 Février 2018 - 14:00 Balade nature : sortie ornithologique au bois de Vincennes / Mardi 20 Février 2018 - 09:00 Atelier photo "Paysage(s) urbain(s)" / Lundi 19 Février 2018 - 14:00 Atelier "Les Petits Chevaliers" à Vincennes - Pour les 5-6 ans / Samedi 17 Février 2018 - 14:30 Visite d'un élevage d'ânesses laitières / Samedi 17 Février 2018 - 14:30 Atelier Kids'N Cook à Créteil / Mercredi 07 Février 2018 - 15:00 Architecture militaire au fort de Sucy / Dimanche 04 Février 2018 - 15:00 Trouvez votre hébergement en Val-de-Marne Trouvez toutes les activités autour de vous Suivez-nous Suivez nous Suivez nous sur Instagram Documentations & Brochures Consultez toutes nos brochures en ligne! Nous vous envoyons gratuitement une version papier sur simple demande. Guide Pratique Les hébergements Les lieux de réceptions Aéroport Paris-Orly Carte interactive Géolocalisez facilement vos sorties et vos visites sur la carte du Val-de-Marne 16 rue Joséphine de Beauharnais 94500 Champigny-sur-Marne Tél. 01 55 09 16 20 - Fax 01 55 09 16 29 cdt94@tourisme-valdemarne.com Qui sommes-nous ? Comment venir dans le Val-de-Marne ? Brochures & téléchargements Partenaires Conditions générales de vente Appels d'offre Mentions légales & Crédits Plan du site × Recevez la newsletter ! Pour ne manquer aucune actu, abonnez-vous gratuitement :