We're Pretty Fuckin' Far From Okay - Théâtre de la Bastille | L'Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil théâtre premières meilleurs spectacles pièces de théâtre humour et shows comédies musicales opéra, ballet et danse café théâtre cirques dernières vidéos Vous êtes ici : accueil > théâtres > opéras / ballets-danse Aujourd'hui, le lundi 15 janvier 2018 We're Pretty Fuckin' Far From Okay We're Pretty Fuckin' Far From Okay 0 0 0 Note des offinautes : » Donnez votre avis « Qu’est-ce que la peur ? À quoi nous pousse-t-elle ? Dans quel état met-elle nos corps ? La chorégraphe et son partenaire tentent de répondre à ces questions. (1h) Distribution : Avec Lisbeth Gruwez et Wannes Labath Genre : Danse Lieu : Théâtre de la Bastille Sous-Rubrique : Opéras / Ballets-Danse Réserver Date de début : 15 janvier 2018 Date de fin : 20 janvier 2018 Voir les horaires et tarifs Partager l'évènement : Tweeter Informations pratiques Avis Soyez le premier à rédiger un avis sur We're Pretty Fuckin' Far From Okay ! Merci de rédiger un avis constructif et utile aux visiteurs. Les messages injurieux, diffamatoires ou auto-promotionnels seront supprimés. Votre avis doit être rédigé dans un français correct, en évitant l'abus de majuscules et de signes de ponctuation. Votre nom : Votre email : Choisissez une note : 1 2 3 4 5 Dites-nous ce que vous en pensez : S'inscrire à notre newsletter : Valider votre avis Horaires et tarifs Date de début : 15 janvier 2018 Date de fin : 20 janvier 2018 Programmation : 15 janvier 2018 : 21h00 16 janvier 2018 : 21h00 17 janvier 2018 : 21h00 19 janvier 2018 : 21h00 20 janvier 2018 : 21h00 Relâche : 18 janvier 2018 : 21h00 Tarifs : places de 15 à 25€ Réserver Théâtre de la Bastille Réservation : 01.43.57.42.14 Site web : www.theatre-bastille.com Également à découvrir... Vers la lumière... Théâtre des Champs-Élysées Orfeo ed Euridice Théâtre des Champs-Élysées Altering the Void Le Point éphémère Carmina Burana Palais des Congrès de Paris Le Barbier de Séville Opéra Bastille Dernières vidéos de spectacles Horowitz, le pianiste du siècle Salle Gaveau Le Tabou IVT - International Visual Théâtre Walter : Formidable ! Le Point-Virgule Mon meilleur copain Le Grand Point Virgule L'Oiseau vert Théâtre de la Porte Saint-Martin recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Le guide du théâtre à Paris Programme par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Théâtres Parisiens Associés Théâtres Nationaux Premières Dernières Prochainement Programme des spectacles par mois : Janvier 2018 Février 2018 Mars 2018 Avril 2018 Tout le théâtre parisien et francilien est sur l'Officiel des spectacles ! Retrouvez la programmation des Théâtres parisiens associés et des Théâtres nationaux et municipaux. Mais également les spectacles d'humour et de café-théâtre, les comédies musicales, les opéras, les ballets et la danse, les spectacles de cirque...