LE RÉVEIL DU VIVARAIS MERCREDI 2 MAI 2018 45 Si on sortait Nord Ardèche Quelques p'Arts prépare son Temps fort L'association Quèlques i = == i « le noir, la lumière, le siL'association Quèlques p'Arts organise son, non pas traditionnel, mais créatif rendez-vous culturel du Nord Ardèche du 8 au 13 mai. Un temps attendu de rencontres, découvertes, échanges au plus près des habitants. fe Cette année, ce sont sept compagnies qui vont se produire au fil des territoires, des collectivitées territoriales partenaires : les communes de Félines, Vinzieux, Boulieu-lès-Annonay, Villevocance, Vernosc-lès-Annonay, SaintSymphorien-de-Mahun, Saint-Désirat, Peaugres, Colombier-le-Vieux, Pélussin, Satillieu, le groupement des communes de Cheminas, Lemps, Sèche- ras, Vion.... recevront le temps d'un moment une part de création et de rêve au coeur de leur commune. Cette année, Quèlques p'Arts pousse les murs invisibles en invitant en fin des Temps fort, le dimanche 13 mai tous les spectateurs ou spect'Acteurs à assister de ll à 13 heures à une émission radiophonique au 400 route de Une nouvelle version où son chaperon n'est plus rouge à force d'être lavé et où les enfants (rois) en choisissent la couleur. Crusse à Boulieu. La radio d'Ici va ouvrir le temps d'un dimanche un studio radio dans les locaux de Quèlques p'Arts afin que tous ceux qui ont assisté aux Temps Forts de la semaine viennent s'exprimer, échanger, dialoguer et continuer la création. L'invitation stipule : « Venez en parler, venez débattre et échanger. Publics, artistes, techniciens, élus, chacun de vous contribue à ces rencontres, nous vous donnons la parole. Quèlques p'Arts... et Radio d'Ici s'associent pour monter un véritable. À vous le micro, n'ayez pas la langue dans votre poche et poursuivons ensemble la causerie autour de bonnes victuailles et boissons locales... Apportez votre pique-nique et vos spécialités ! » Le banquet final, quand à lui se déroulera de 13 à 15 heures, chacun apportant son repas. Les artistes de ces sept compagnies ont hâte de présenter leur travail de création devant les spectateurs. Il y a la compagnie Les Nouveaux nez & Cie avec Je ne suis pas un spectacle, pour aller vers le noir, la lumière, le silence ou bien simplement vers la musique, ce nouveau compagnon de solitude qu'elle vient de rencontrer. » Puis Dans tes rêves Le Bruit des Ombres. Comment le besoin de transmission coexiste avec la nécessité d'oublier pour vivre le présent ? L'amicale des misanthropes Le Barbier (farce mécréante) : un joyeux pamphlet irréligieux et railleur. Quartert buccal, Ciném'a Capella. Les trois chanteuses se feront une joie d'explorer et de revisiter de rocambolesques péripéties cinématographiques au féminin. Cie Mâcha, La Bonne Colère, théâtre percuté et chanté. René Cousin, Tout doit disparaîre, une comédie burlesque pour apprendre à devenir plus intelligent. Et enfin la Cie de l'abreuvoir, Le Petit Chaperon de ta Couleur, une version détournée du Petit Chaperon Rouge des frères Grimm. Des rendez-vous à retenir et un banquet final à ne pas manquer ! MARIE-JOSEPH NUEL Annonay Redécouvrir L'Odyssée Concert de pop nubienne L'Odyssée, d'Homère, revue et mis en scène par Pauline Bayle. Vendredi, au théâtre des Cordeliers, revivez les aventures d'Ulysse dans L'Odyssée. Après être partie à la guerre Ulysse souhaite retourner chez lui, en paix. ) La compagnie À tire d'aile présente au théâtre des Cordeliers, son spectacle L'Odyssée. Après dix années de guerre, Ulysse veut rentrer chez lui. En quittant les rives de Troie, il espère que le retour sera aussi prompt que la guerre a été longue. L'Odyssée donne à De chaleur, du rythme et de la bonne humeur envahiront la Presqu'île. voir un homme, en temps de paix, qui évolue dans son environnement naturel, questionnant la place de l'homme mortel sur Terre. Au fil des péripéties d'Ulysse se tisse le portrait d'un homme fait de creux et de contradictions qui, soumis aux vents contraires du destin, est prêt à tout pour sauver sa vie et retrouver les siens. Sur scène cinq comédiens joueront une quinzaine de rôles. L'Odyssée s'organise en 3 mouvements : le 1er narre les aventures de Télémaque parti à la recherche de son père. Le 2e se concentre sur le récit qu'Ulysse fait de ses aventures depuis qu'il a quitté Troie. Dans le 3e, Ulysse retrouve Ithaque et entreprend de se venger. L'épopée s'achève par un retour à l'ordre. Théâtre. L'Odyssée, de la Cie À tire d'aile, vendredi 4 mai, à 20 h 30 au théâtre des Cordeliers. Tarif de 10 à 20 €. Renseignements au 04.75.33.12.12 ou billetterie.annonayrhoneagglo.fr. Rendez-vous vendredi soir à la Presqu'île pour un concert du groupe Alsarah & The Nubatones où des airs de pop nubienne vont résonner aux oreilles de spectateurs. fe Musicienne et ethnomusicologue, Alsarah invite à la danse et à la transe en revisitant la musique de Nubie, région mythique entre Egypte et Soudan. Déracinée dans son enfance, elle voyage jusqu'aux États-Unis d'où elle crée sa pop nubienne aux influences orientales et nord-africaines, avec un groove incandescent. Aux côtés de The Nubatones, la diva unit les mondes dans un esprit de fête atemporelle ! Le groupe Alsarah et the Nubatones sort son premier enregistrement, Soukura EP, en 2014, suivi par l'album Sift la même année. Née en 1982, au Soudan, elle fuit son pays avec ses parents à l'âge de huit ans pour les États-Unis. Elle commence à chanter dans plusieurs chœurs de musique du monde. Après avoir obtenu son diplôme en 2004, elle déménage à New York et commence à chanter professionnellement en arabe, en parallèle de petits boulots. Elle chante aussi pour le Zanzibar! band Sound of Tarab. Concert. La Smac 07 propose un concert d'Alsarah & The Nubatones, o la Presqu'île, vendredi 4 mai à 21 heures. Tarif de 6 à 15 €. Renseignements au 04.75.33.15.54.