A Caen, les quartiers privés de piscine le dimanche – actu.fr En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés. J'ai compris » Lire les C.G.U  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Cahors-Lot La Vie Quercynoise Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde A Caen, les quartiers privés de piscine le dimanche Normandie Rubriques Société Faits divers Économie Politique Loisirs-Culture Sports Insolite Monde Lifestyle Abonnement Annonces Légales A Caen, les quartiers privés de piscine le dimanche A Caen ( Calvados ) , les piscines de la Grâce-de-Dieu et du Chemin-vert ont une fréquentation faible le dimanche. En conséquence, des créneaux devraient sauter. Publié le 30 Mar 18 à 17:13 La piscine du Chemin-vert à Caen devrait prochainement voir son créneau du dimanche après-midi sauter. (©Ville de Caen) Mauvaise nouvelle pour les habitués des piscines de la Grâce-de-Dieu et du Chemin-vert. Leur ouverture dominicale est remise en cause de manière assez certaine. La piscine du Chemin-vert, qui propose actuellement des créneaux ouverts au public le dimanche matin et après-midi, sera désormais fermée le dimanche après-midi. Quant à la piscine de la Grâce-de-Dieu, qui ouvre le dimanche matin, elle voit ce créneau remis en cause, notamment sur les périodes estivales. LIRE AUSSI : Le futur gymnase d’Ifs veut accueillir des compétitions internationales. Du personnel déplace au stade nautique ? La cause ? De nécessaires économies dans les dépenses de personnel, assumées par le maire de Caen et vice-président de Caen la mer Joël Bruneau. La fréquentation de ces établissements le dimanche serait trop faible à l’heure actuelle pour justifier l’ouverture. Selon le conseiller municipal PCF Lilian Bellet, qui a abordé le sujet lors du dernier conseil municipal de Caen : il s’agit de répartir le personnel de manière à favoriser le Stade nautique. Ni l’adjoint aux sports de Caen Aristide Olivier, ni Joël Bruneau ne l’ont démenti. Marie Mangane Liberté Caen Loisirs-Culture Liberté Caen Normandie Caen Dernières actus 17:03 Lina Doran sur la scène du Portobello de Caen 16:23 Ce week-end, le parc-expo de Caen accueille le Salon du chiot (et de quelques chatons...) 11:22 Festival Palma, concerts, expositions… Que faire à Caen ce week-end ? 11:20 Carnaval de Caen : 23.000 participants, 385 personnes prises en charge, 9 interpellations Hier Projet de musée près de Caen: le préfet saisit le tribunal, le maire de Ouistreham se défend Hier Cupidon Normandie : des rencontres pour les plus de 40 ans à côté de Caen Hier Sud de Caen. 650 à 800 emplois envisagés en logistique à Fleury-sur-Orne Hier EN DIRECT. Suivez le Carnaval étudiant de Caen Hier Festival Des Planches et des vaches, près de Caen : deux jours, 40 auteurs de BD Hier Expolaroid. Un festival et un concours de photo instantanée, à La Garsouille, à Caen Hier « Les bénévoles en embuscade », feu d’artifice final des 25 ans du BBC, près de Caen Avant-hier A quoi ressemblera le futur CHU de Caen Avant-hier Incendies et cambriolages, près de Caen : jugé deux fois dans la même journée Avant-hier Vente en ligne de médicaments : débouté, le pharmacien de Caen contre-attaque Avant-hier Carnaval étudiant de Caen : ce que vous devez savoir si vous prenez les transports en commun 26 mars 2018 Juste un instant, la nouvelle boutique éphémère de Caen ouvre ses portes en avril 26 mars 2018 À Caen, il vole dans dix voitures dans la nuit 26 mars 2018 Caen. Trois infirmières préparent le Raid des Alizés-Martinique 26 mars 2018 Dans le Calvados, en état d’ivresse au volant...trois jours avant de passer son permis 26 mars 2018 Accident sur le périphérique, à Caen : un blessé léger et un gros bouchon 25 mars 2018 Carnaval étudiant de Caen : comment circuler et se garer en centre-ville, jeudi 29 mars 25 mars 2018 Le Calvados à l'honneur dans les bars de Caen 25 mars 2018 Nouveau. Avec La Vie Claire, 550 m2 dédiés aux produits bio ouvrent leurs portes près de Caen 25 mars 2018 Une grenade dans les filets d'un bateau de pêche, au large de Ouistreham 25 mars 2018 Festival Palma. Arts visuels et musiques actuelles font bon ménage sur la Presqu’île de Caen 22 mars 2018 Près de Caen. A bord d'une 2CV, Anne-Marie part à la rencontre des enfants grecs 22 mars 2018 Exposition. Donation du sculpteur Jean-Louis Faure à la ville de Caen 22 mars 2018 Près de Caen. Le futur gymnase d'Ifs veut accueillir des compétitions nationales 22 mars 2018 Entreprises. La « Relation Client » a créé 500 emplois en Basse-Normandie en 2017 22 mars 2018 À Caen, le déstockage de grandes marques arrive 1 2 3 Liberté Caen Votre journal papier ou numérique . J'achète Je m'abonne » Contact À lire aussi Hérouville-Saint-Clair Près de Caen, Legallais entre dans le Top 20 national des "entreprises où il fait bon travailler" Caen A Caen, les quartiers privés de piscine le dimanche Roche-sur-Yon Tour de France : Thomas Voeckler fait la dictée aux écoliers Potigny L'incendie de l'école primaire Paul-Langevin touche les Potignais mais pas que.... Moirans-en-Montagne Sylvie Martin-Lahmani est la nouvelle directrice artistique d’Idéklic de Moirans-en-Montagne L'actu en vidéo : Nicolas Sarkozy : l'étau judiciaire se resserre video playing Nicolas Sarkozy : l'étau judiciaire se resserre 29/03/18 Moscou expulse à son tour 60 diplomates... 29/03/18 Quel temps pour la semaine à venir ? 24/03/18 Mélenchon et Le Pen copieusement... 29/03/18 Dans un an, le Brexit : mode d'emploi 28/03/18 "Arnaud Beltrame rejoint le cortège... 28/03/18 Avec Liberté Caen , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne J'achète un numéro actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte de modération Liberté Caen Contact Mentions légales Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis