ACTU BRESSE LE JOURNAL DE SAONE-ET-LO REIUJ i I 19 MARS 2018 CUISEAUX NÉCROLOGIE Denis Tamisier, un des derniers vignerons de Cuiseaux, n'est plus C'était un des derniers à perpétuer la tradition des vendanges à Cuiseaux. Denis Tamisier, qui venait d'avoir 80 ans, est décédé vendredi, à l'hôpital de Besançon. Né à Cuiseaux, il y a passé toute sa vie, reprenant alors qu'il était encore jeune la ferme de ses parents, où il était éleveur. Denis Tamisier, célibataire et sans enfants, n'a par ailleurs quitté sa Bresse que pour faire la guerre d'Algérie. Il était surtout connu pour être le propriétaire de deux des dernières parcelles de vignes de Cuiseaux, présentes dans sa famille depuis 1821. Chaque automne, il rameutait ses amis pour perpétuer la tradition des vendanges à l'ancienne : le ramassage, le broyage et l'enfûtage du raisin étaient réalisés manuellement, avec pour seule aide matérielle Putilisation d'un tracteur transportant le raisin dans les gerbes. Homme discret, au caractère bien trempé selon MONTPONT-EN-BRESSE • Denis Tamisier pendant les vendanges, en 2013. Photo d'archives Pascale FOURNIER ceux qui l'ont bien connu, il était aussi profondément intègre, à en croire Bernard Laine, conseiller municipal à Cuiseaux : « Quand je faisais des travaux chez lui, je n'avais pas encore fini le chantier qu'il voulait déjà payer la note. » Patrick Audouard CÉRÉMONIE Les obsèques de Denis Tamisier auront lieu mardi à 14 h 30 en l'église de Cuiseaux. Quand les enfants découvrent le monde agricole • Les enfants ont découvert les moutons de Mme Shneider. Photo Patrick DUBOIS Dans le cadre des journées à la ferme mises en place par la FDSEA (Fédération départementale des syndicats d'exploitants agricoles), l'école de Montpont s'est rendue vendredi à la ferme de Mme Schneider, qui élève 400 brebis, moutons et agnelets. 21 élèves de CP et de CEI ont pu ainsi découvrir le monde agricole, la vie des animaux, comment on les élève, les nourrit... À l'école, un travail a été fait sur le vocabulaire du monde agricole. Les enfants ont étudié ce qu'est une ferme, la différence entre une étable et une bergerie et le monde animal lors des cours de science. Ce lundi, 23 élèves de CEI et CE2 vont visiter la ferme d'élevage de bovins de M. Ridet VARENNES-SAINT-SAUVEUR Une belle par les femmes pour les femmes • Un atelier était organisé pour apprendre à masser les bébés. Photo Pascal LE TEXIER Samedi, une "Journée de la femme" était organisée par le centre culturel et social de Cuiseaux à la salle polyvalente de VarennesSaint-Sauveur. Gratuite et ouverte à toutes, cette journée a permis aux participantes de s'initier aux cuisines du monde (Éthiopie, Sénégal, Portugal), de se faire maquiller avec des produits naturels, de participer à des ateliers d'écriture, à des séances de yoga ou de sophrologie et d'apprendre à masser les bébés. Une garde d'enfants était organisée en parallèle. L'après-midi s'est poursuivi par une "Lecture de femmes" et par la dégustation des plats concoctés durant les animations. Cette première édition a rencontre un franc succès et s'est achevée le soir par un spectacle joué par Diesel et Cie : Merci, Simone. Pascal Le Texier (CLP) JOUDES Les enfants ont fêté carnaval avec le Sou des écoles • À la salle des fêtes. Photo Pascale FOURNIER Samedi après-midi, le grand carnaval du Sou des écoles du RPI Joudes-Champagnat s'est déroulé à la salle des fêtes, le traditionnel défilé ayant été annulé en raison du mauvais temps. Malgré tout, les enfants et leurs parents ont passé un bon moment avec leurs déguisements, puis autour d'un goûter de bugnes préparé par l'équipe de la présidente Laëtitia Grevot. PRATIQUE Le Sou, qui concerne 54 élèves, sera de nouveau à pied d'œuvre le 6 juillet pour la fête des écoles, avec des jeux pour les enfants puis un repas ouvert à tous en soirée. www.lejsl.com