LUNDI 19 MARS 2018 IUJ:li BLOC-NOTES s BB • BRON Cérémonie Journée nationale du souvenir et de recueillement à la mémoire des victimes de la guerre d'Algérie et des combats en Tunisie et au Maroc, suivie d'une cérémonie au monument du 19Mars à 18h30 et à 18h45 au square Jean-Ranneaud. Des allocutions et remises de médailles auront lieu à 19h en mairie. Lundi 19 mars à 18h. Monument aux morts. Rond-point du Souvenir français. Mairie de Bron Tél. 04.72.36.13.13. Ateliers origami "En-vol", une exposition à l'initiative du CHU de Saint-Etienne. À cette occasion, l'artiste origamiste Nathalie Charmot viendra proposer un atelier ouvert à tous. Au programme: initiation à l'art de l'origami et réalisation d'un pliage de l'oiseau emblématique du japon : la grue. Lundi 19 mars de 14h à 16h30, vendredi 30 mars de 14h à 16h30, vendredi 13 avril de 14h à 16h30. La Ferme du Vinatier. 95 boulevard Piel. Bâtiment 238 Gratuit. La Ferme du Vinatier Tél. 04.81.92.56.25. Les Amis du tarot Le club vous invite à le rejoindre. Tous les mardis, jeudis de 14h à I Sh. Maison des sociétés. Square Grimma. Renseignements Tél. 06.63.79.67.88. Exposition "En-vol" Lexposition "En-vol" présentera des oeuvres réalisées au cours d'un projet mené de juin 2014 à mars 2015 par l'origamiste Nathalie Charmot au CHU de Saint- Etienne. Elle présentera aussi des oeuvres réalisées par l'artiste elle-même. Tous les mardis, mercredis, jeudis, vendredis de 9h à 17h. Jusqu'au vendredi 27 avril. La ferme du Vinatier. 95 boulevard Pme/. Bâtiment 238 Gratuit. La Ferme du Vinatier Tél. 04.81.92.56.25. Jazz & Wine - Arty's Fonky Mercredi 21 mars de 19h à 21h. Jack Jack. 9 Bis Allée Gaillard Romanet. 10 € MJC Louis Aragon /Jack Jack Tél. 04.78.26.87.25. Réception Organisée par la ville à l'occasion d'un échange scolaire entre le lycée de Weingarten, ville allemande jumelée avec Bron, et le lycée Jean-Paul Sartre, en présence des élèves. Mercredi 21 mars à I lh. Hôtel de ville. Place de Weingarten. Salon d'honneur Mairie de Bron Tél. 04.72.36.13.13. AVF Bron Nouveaux arrivants, venez participer à différentes animations: randonnées pédestres, piscine, yoga, cartes, scrabble, activités créatives, culturelles et linguistiques. Permanence d'accueil tous les premiers mercredis de chaque mois de 18h à 19h30. Tous les jeudis de chaque mois de 14h30 à 16h30. Jusqu'au jeudi 26 avril. Salle Paul-Débat. 212 avenue Franklin-Roosevelt. Tram T2 arrêt les Alizés AVF Bron Tél. 06.33.67.16.35. Mars Red Sky + Datcha Mandala Jeudi 22 mars de 20h30 à 23h30. Jack Jack. 9 Bis Allée Gaillard Romanet. 12 Ê. MJC Louis Aragon / Jack Jack Tél. 04.78.26.87.25. Matinée porte ouverte Organisée par le lycée Jean-Paul Sartre. Parmi les spécificités du lycée, le bac STD2A (sciences et technologies du design et des arts appliqués), la section sportive, les options "théâtre" et "art danse", les clubs et ateliers... 4 classes en BTS ("banques" et "management des unités commerciales"). Samedi 24 mars de 9h à midi. Lycée Jean-Paul Sartre. 93 avenue François Mitterrand. Lycée Jean-Paul Sartre Tél. 04.72.14.60.60. Stage de sophrologie Lenfant intérieur: l'enfant libre et heureux qui est en nous, celui qui n'est pas souffrant peut nous aider si nous l'écoutons et lui laissons sa place, à accepter et intégrer notre passé familial et à gérer nos émotions du présent. Samedi 24 mars de 9h30 à 12h30. MJC Louis Aragon. 16 allée GaillardRomanet. 20 €. 15 € pour les adhérents. MJC Louis Aragon /Jack Jack Tél. 04.78.26.87.25. "Ali, la chèvre & Ibrahim- Séance suivie d'une rencontre avec le réalisateur Shérif El Bendary, dans le cadre du festival Caravane des Cinémas d'Afrique. Samedi 24 mars à 20h. Cinéma Les Alizés. 214 avenue Franklin-Roosevelt. 6,50 €. 5 Ê pour les adhérents, 4 € pour les jeunes (- de 14 ans] et I € pass région. Cinéma Les Alizés Tél. 04.78.41.05.55. 7e salon des vins et délices Organisé par le Lions club Lyon Aéroport au profit de la recherche sur les tumeurs du cerveau chez l'enfant. Entrée libre. Près de SO exposants, viticulteurs ou artisans de la gastronomie seront présents pour faire apprécier les meilleurs crus et découvrir les spécialités de nos régions. Samedi 24 mars de loh à 20h, dimanche 25 mars de loh à 18h. Espace Albert Camus. I rue MaryseBastié. Gratuit. Lions club Lyon aéroport Tél. 06.33.48.34.81. • CHAPONNAY 131e foire de Pentecôte : inscriptions Près de 400 exposants s'installeront dans les rues du village: particuliers, professionnels et associations le lundi 21 mai. Dossiers d'inscription téléchargeables sur le site Internet. Tarif professionnels : ?€ le m/1 (minimum 5 m) et pour les particuliers: 5€ le m/1 (minimum 5 m). Tous les jours. Jusqu'au dimanche 6 mai. Mairie de Chaponnay Tél. 04.78.96.79.68. Cérémonie Commémoration du 19 mars 1962 en présence du maire, du conseil municipal, l'harmonie Venusta et de la Fnaca. Un car sera mis gracieusement à disposition et partira à 8h30 précise du parking de l'espace J.-Gabin pour le mémorial de Bron (retour prévu vers I lh). Apéritif offert à l'espace J.-Gabin. Lundi 19 mars à 18h. Monument aux morts. À côté de l'église Gratuit. Fnaca Tél. 04.78.96.02.93. Conseil municipal ll se réunira en séance publique. Mardi 20 mars à 20h. Hôtel de ville. Mairie de Chaponnay Tél. 04.78.96.79.68. • CHASSIEU Conférence sur l'Ombrie LOmbrie, cette région méconnue de l'Italie. Conférence donnée par Michel Poët dans le cadre du voyage organisé par l'association "Un Air d'Italie" au mois de mai. Mercredi 21 mars à 20h. Salle des fêtes. 66 rue Oreste-Zénézini. 5 €. Association Un Air d'Italie Tél. 06.73.95.73.41. Foire de Lyon Thème pour cette édition 2018: Londres. Une thématique que vous pourrez notamment ressentir à travers l'exposition "London Edition". Journées spéciales avec deux nocturnes jusqu'à 22 heures (le mardi 2? et vendredi 30 mars) et gratuit pour les hommes le 23 mars et pour les femmes le 2? mars. Tous les jours de loh à 20h, sauf les vendredi 30 mars, mardi 27 mars de loh à 22h. À partir du vendredi 23 mars jusqu'au lundi 2 avril. Eurexpo Lyon. Boulevard de l'Europe. 7,50 €.6€ e-billet, 5 €pour les jeunes (-de 18 ans) et gratuit pour les enfants (-de ll ans]. Foire de Lyon Tél. 04.78.17.61.76. Marché de Pâques Marché italien. Vente de "Colombes de Pâques" au chalet. Samedi 24 mars à Sh. Place Coponat. Gratuit. Association Un Air d'Italie Tél. 06.73.95.73.41. mCHAVANOZ Commémoration du 19 mars Cérémonie principale lundi 19 mars à ll h 30 au monument aux morts de Chavanoz. Les autres cérémonies dans l'agglomération : Tignieu-Jameyzieu à 9 h 30, Pont-de-Chéruy à 10 h, Charvieu-Chavagneux à 10 h 30, Anthon à ll h. Lundi 19 mars à Ilh30. Monument aux mons. Place Charles-de-Gaulle. • COLOMBIER-SAUGNIEU Conférence Dans le cadre de ses activités, l'association "Veux-tu t'épouser" propose le thème: les étapes de la naissance jusqu'à la maternité. Mardi 20 mars à 19h. Salle Étoile du Nord. 38 impasse Vue du Ciel. Sonnya Garcia Tél. 06.07.26.48.63. Date limite de réservation : 19 mars 2018 • COMMUNAY Cérémonie Fnaca Organisée par la Fnaca avec dépot de gerbes à l'occasion de la journée officielle du cessez-le- feu en Algérie. Départ du cortège du parvis de l'église. Lundi 19 mars à 18h30. Cimetière. Fnaca Tél. 06.71.74.68.55. mCORBAS Vide-greniers: inscriptions Le Comité des fêtes informe que les réservations pour les emplacements du vide-greniers de la foire du 29 avril, de 8 à 18h, sont ouvertes sur le site. Réserve en priorité aux Corbasiens. Emplacement unique de 4m par exposant: prix 8€. fous les jours. Jusqu'au vendredi 30 mars. Avenue de Corbetta. Comité des f êtes Tél. 06.14.19.30.39. 06.44.97.14.88. Date limite de réservation : 30 mars Cérémonie Jean-Claude Talbot, maire, la municipalité et l'Union française des anciens combattants et anciens prisonniers de guerre vous invitent à la commémoration du 19 mars 1962. A l'issue de la cérémonie, un vin d'honneur sera servi à l'espace République. Lundi 19 mars à I 8 h. Cimetière. Mairie de Corbas Tél. 04.72.90.03.00. • DÉCINES-CHARPIEU L'Odyssée de Serpouhi Hovaghian Chronique d'une rescapée du génocide des Arméniens, de Trébizonde à Paris, 1915-1921. fous les jours de I Oh à 18h. Jusqu'au vendredi 13 juillet. Centre national de la mémoire arménienne. 32 rue du 24-Avril-1915. Participation libre. Centre national de la mémoire arménienne Tél. 04.72.05.13.13. Happy samedi Venez en famille, autour du thème "Construisons en s'amusant!". Au programme: jeux de construction et histoires contées. Ouvert à tous. Enfants de O à 12 ans. Sans inscription. Samedi 24 mars de 9h30 à Ilh30, de 9h30 à llhSO. Centre social La Soie-Montaberlet. ll avenue Chardonnet. Gratuit. Centres sociaux Dolto La Soie-Montaberlet Tél. 04.78.49.50.42. m GENAS Printemps du vélo Organisé par le club Eco-Mobilité. Pique-nique convivial avec les commerçants et atelier de révision vélo. Que vous utilisiez votre vélo personnel ou que vous empruntiez un vélo électrique, merci de vous inscrire. Arriwww.leprogres.fr