BLOC-NOTES LE JOURNAL DE SAONE-ET-LO REIUJ i I 19 MARS 2018 de toutes les guerres, les Sapeurs-Pompiers, les Associations de la commune, la population, à la célébration du 56ème anniversaire du Cessez le Feu en Algérie qui aura lieu le lundi 19 mars à ll h 30, au monument aux morts. Lundi 19 mars à Ilh30. Monument aux morts. • LUX Commémoration du 19 mars Le comité FNACA de St RémyLux-Sevrey invite ses adhérents aux cérémonies du 56e anniversaire cessez le feu en Algérie, lundi 19 mars. En accord avec les différentes municipalités, les horaires de rassemblement aux monuments aux morts sont Chalon : ll h, Lux I? h, Sevrey à I? h 45, St Rémy 18 h 30. Lundi 19 mars à 17h. Monument aux morts. • MARCILLY-LÈS-BUXY Commémoration du 19 mars La Fnaca invite ses adhérents et la population à participer à la cérémonie commémorative qui aura lieu lundi 19 mars. Rassemblement au monument aux morts. Lundi 19 mars à 17h30. Monument aux morts. • MELLECEY Cérémonie du 19 mars organisée par le comité Fnaca de la Vallée des Vaux Toute la population est cordialement invitée à participer à la commémoration du 56e anniversaire du cessez-le-feu. 18 h 30 cimetière de Mellecey, dépôt de gerbe. Lundi 19 mars à 18h30. Mairie de Mellecey Tél. 03.85.45.10.14. • SAINT-BOIL Commémoration du 19 mars La Fnaca invite ses adhérents et la population à participer à la cérémonie commémorative qui aura lieu lundi 19 mars. Rassemblement au monument aux morts. Lundi 19 mars à 16h30. • SAINT-GENGOUX-LENATIONAL Commémoration du 19 mars La population est invitée à assister à la cérémonie du 19 mars, à la mémoire des victimes civiles et militaires d'Afrique du Nord, rendez vous 18h30 devant la mairie, dépôt de gerbe au monument suivi d'un vin d'honneur en mairie. Lundi 19 mars à 18h30. Monument aux morts. La Promenade. Gratuit. Mairie Tél. 03.85.92.61.67. • SAINT-GERMAIN-DU-PLAIN Cérémonie du 19 mars Le maire, le conseil municipal et les anciens combattants invitent toute la population à participer à la cérémonie de commémoration du Cessez-le-Feu de la guerre d'Algérie, participation de la fanfare "L'Espérance". Vin Tum'énervesjere-repars !, une comédie à découvrir sans retenue À l'occasion du festival Éclats de rire, organisé par Les Trois Campaniles, la Cie Inattendue présentera vendredi, à 20 h 30, Tu m'énerves, je re- repars I, une comédie écrite et jouée par Bruno Mas et Chantal Romey. Un couple explosif où tout est bon pour se crêper le chignon ! L'argent, l'art, le jeu et même les anniversaires ! Une comédie originale pour un couple des plus inattendus. En préambule la troupe locale des Paroukonsors proposera un "festisketch". PRATIQUE Vendredi, à 20 h 30 salle Georges-Dumont à Lux. Tarif : 8 €. paroukonsors@gmail.com • L'affiche de cette comédie qui s'annonce savoureuse. Photo DR d'honneur à la salle des fêtes. Lundi 19 mars à 16h. Monument aux morts. Mairie de Saint-Germaindu-Plain Tél. 03.85.47.31.58. • SAINT-LÉGER-SURDHEUNE 56 ème anniversaire de la fin de la guerre d'Algérie cérémonie en mémoire de nos camarades morts en Algérie dépôt de gerbe la population est invitée a se joindre à cette manifestation de souvenir lundi 19 mars à I Ih30. Monument aux mons. Mairie. FNACA Tél. 06.22.35.93.00. • SAINT-MARCEL Commémoration du 19 mars Le maire et le conseil municipal invitent la population à la cérémonie du souvenir et de recueillement à la mémoire des SAINT-MARCEL victimes civiles et militaires de la guerre d'Algérie et des combats en Tunisie et au Maroc.dimanche 19 mars à 18 h 30. Rassemblement au monument aux morts, rue du ll nov. Lundi 19 mars à 18h30. Monument aux Morts - rue du ll novembre. Mairie de Saint-Marcel Tél. 03.85.42.43.60. Réunion du conseil municipal Ordre du jour : Finances communales : bilan 201? des acquisitions et cessions immobilières,comptes de gestion 201?, comptes administratifs, affectations de résultats, fiscalité 2018 - fixation des taux, subventions 2018,vote subventions CCAS.réfection du coeur de l'église,demandes de subventions... Lundi 19 mars à 20h30. Mairie Salon d'Honneur. Mairie de Saint- Marcel Tél. 03.85.42.43.60. • SAINT-MARTIN-ENBRESSE Commémoration du 19 mars 1962 La commune et le comité FNACA de Saint-Martin vous convient à participer à la commémoration de la journée nationale d'hommage aux morts pour la France de la guerre d'Algérie et des combats du Maroc et de la Tunisie qui aura lieu le lundi 19 mars. Rassemblement à 18 h 45 sur le parking scolaire. Lundi 19 mars à 19hl5. Monument aux morts. Didier Vernay Tél. 03.85.47.72.97. • SAINT-RÉMY Commémoration du 19 mars Le comité FNACA de St RémyLux-Sevrey invite ses adhérents Le salon du bien-être et de la beauté fête ses IQ ans La 10e édition du salon du bien-être et de la beauté, organisé par l'association Vivre ronde, se tiendra samedi, de 14 à 20 h, à la salle Alfred-Jarreau. Il se poursuivra dimanche, de 10 à 18 h. Le prix de l'entrée a été fixé à 2 € par adulte ou un pass deux jours à 3 €. La grande foule est attendue pour aller à la rencontre des professionnels du bien-être et de la beauté. Pour ce dixième anniversaire, l'association Vivre ronde réserve nombre de surprises aux visiteurs attendus aussi nombreux que les précédentes éditions. Une quarantaine de thérapeutes et spécialistes du bien-être et de la beauté, venus de toute la région, voire même de plus loin encore, seront à l'écoute et répondront aux attentes du public. Tout au long de ce week-end, ces professionnels du bien-être proposeront divers débats et ateliers. L'astrologie, les soins énergétiques, l'astrothérapie ou bien l'hypnose feront partie des sujets abordés. Le chaman Sylvain Ribier animera une conférence le dimanche de 16 à IP h dans une salle spécialement prévue à cet effet. i Photo d'archives Robert LA CAMERA aux cérémonies du 56e anniversaire cessez le feu en Algérie, lundi 19 mars.En accord avec les municipalités, les horaires de rassemblement aux monuments aux morts sont Chalon :11 h,Lux I? h,Sevrey à l?h45,St Rémy à l'Escale 18h30. Lundi 19 mars à 18h30. L'Escale. • SENNECEY-LE-GRAND Cérémonie du 19 mars La commune de Sennecey-leGrand convie les habitants de sa commune à se réunir lors du 56ème anniversaire du Cessez- le-feu en Algérie au monument aux morts, place des Tilleuls. Lundi 19 mars à 15h30. Mairie de Sennecey-le-Grand Tél. 03.85.44.99.70. Inscriptions pour la journée des classes en 8 Les inscriptions pour la journée des classes en 8 du samedi 14 avril auront lieu jusqu'au 28 mars auprès de l'Office de Tourisme, des boulangeries, de la maison de la presse, et du bar Les Tilleuls. Bulletins dans les commerces et sur www.senneceylegrand.fr et à retourner à francis.pelus@laposte.net tous les jours. Jusqu'au mercredi 28 mars. Francis PELUS Tél. 00.00.00.00.00. Concert spirituel "et le verbe se fait chant..." par le Choeur Amos d'Auvergne Lin parcours de l'Évangile à travers des multiples expressions musicales du chant: du médiéval au contemporain, Praetorius, Victoria, Schulz, Bach, Tchaikovsky, Gouzes, Part... Direction: J-FCapony. A 10h30, messe des Rameaux. A 15h30, concert. Dimanche 25 mars à 10h30, à 15h30. Eglise Paroissiale. Place de l'Eglise. Participation libre. OT Entre Saône et Crosne Tél. 03.85.44.82.54. mSEVREY Commémoration du 19 mars Le comité FNACA de St RémyLux-Sevrey invite ses adhérents aux cérémonies du 56e anniversaire cessez le feu en Algérie, lundi 19 mars. En accord avec les différentes municipalités, les horaires de rassemblement aux monuments aux morts sont Chalon : ll h, Lux I? h, Sevrey à I? h 45, St Rémy 18 h 30. Lundi 19 mars à 17h45. Monument aux mons. Concert de Printemps Concert de Printemps organisé par la Fanfare "Les Enfants de Sevrey" avec une première partie consacrée à un concert musical de qualité, sous la direction d'Emmanuel Pierre, puis une pièce de théâtre interprétée par les comédiens amateurs de la commune, intitulée "Mes meilleurs ennuis". samedi 24 mars à 20h30, samedi 31 mars à 20h30. Salle Polyvalente. Rue Jean-Marie Guyot. 7 €. Association Les Enfants dè Sevrey Tél. 03.85.92.94.64. ITOURNUS www.lejsl.com