Infos Pratiques Apt Prolongation de l’exposition “Cœur d’une ville”Le parcours d’exposition vous révélera l’histoire du théâtre antique d’Apta Julia, de la dévotion de la reine de France Anne d’Autriche à Sainte-Anne d’Apt, de la halle aux grains… Et de tout un quartier. De nouvelles vidéos et des vestiges archéologiques ont récemment été mis au jour place Carnot tous les jours. Jusqu’au samedi 31 mars au musée, Place du Postel. Cucuron MarchéTous les mardis, le marché s’installe sur la place de l’étang. Produits frais, légumes, épices. Tous les mardis. Place de l’Étang. Gargas Vide-greniers de l’association Ô comme trois pommesL’association Ô comme trois pommes organise un vide-greniers dimanche 8 avril de 8 heures à 18 heures dans le centre-ville. 4 mètres de stand reviennent à 10 €. Petite restauration sur place. Lauris Printemps des poètesTout au long du mois de mars Lauris propose une programmation éclectique, théâtre, cinéma, musique, ateliers (slam, écriture, peinture, danse) et bien davantage… Tous les jours de 14 h 30 à 16 heures, jusqu’au samedi 24 mars. Café villageois, avenue de la gare. Service culture et communication :06 47 11 70 92.guilaine.astier.lauris @gmail.com “Lis-moi un poème”, exposition sonore participativeÀ l’occasion du Printemps des poètes, les médiathèques exposent les enregistrements des participants. Écouter les poèmes préférés de chacun, c’est l’occasion de découvrir des perles littéraires et surtout des voix, des accents et des respirations différentes… Entrée libre. Tout public. Tous les jours. Jusqu’au samedi 31 mars. Médiathèque, 2 rue du Binou. Un rendez-vous pour les amoureux des livresAnimé par Élisabeth Méro, c’est un moment convivial de partage et de découvertes littéraires autour d’un auteur, un pays, un genre littéraire, des coups de cœur… Chaque troisième mardi du mois, échanges autour de lectures. Entrée libre, public adulte. Salle annexe de la médiathèque (accès jardin) demain mardi 20 mars à 17 h. Médiathèque, 2 rue du Binou.www.deslivresetvouslauris. blogspot.fr Lectures, contes, kamishibaï…, le mardi soir : histoires !“Chut, c’est l’heure d’écouter une histoire”… La médiathèque invite tous les enfants (et leurs amis, parents, frères et sœurs) à venir écouter les raconteuses, tous les mardis, après l’école. Jeune public. Tous les mardis à 16 h 30. Médiathèque, 2 rue du Binou. Rens. 04 90 08 24 17.www.luberonmontsdevaucluse.fr/mediatheques. Sortie cueillette et dégustation de plantes sauvages comestiblesLisette Bigi et Élisabeth Fink vous invitent à découvrir les plantes sauvages comestibles et des nouvelles saveurs au cours d’un atelier de cueillette et de dégustation. Vous réaliserez la cueillette de cinq ou six plantes saisonnières. Gratuit pour les moins de 12 ans. Dimanche 25 mars au Grand jardin d’Élisabeth, 95 avenue de la Gare. 5 €. Le grand jardin d’Élisabeth :06 51 15 94 12.contact@legrandjardin.org Atelier “Numericus”Explorer, découvrir l’univers interactif des tablettes. Venez partager et échanger un moment avec les e-bibliothécaires autour d’une sélection d’applications. Avec Estelle Czarneki et Nathalie Espel-Tilly, bibliothécaires. Enfants de 7 à 12 ans, limité à 6 personnes. Entrée libre. Mercredi 28 mars à 15 h 30. Médiathèque, 2 rue du Binou. Rens. 04 90 20 27 88.www.luberonmontsdevaucluse.fr/mediatheques Concerts des élèves de l’école de musiquePiano, accordéon, trompette. Entrée libre. Samedi 31 mars de 14 heures à 16 heures. Espace Bloch. Informations et réservations :04 90 68 10 77. Lourmarin “Lis-moi un poème”, exposition sonore participativeÀ l’occasion du Printemps des poètes, les médiathèques exposent les enregistrements des participants. Écouter les poèmes préférés de chacun, c’est l’occasion de découvrir des perles littéraires et surtout des voix, des accents et des respirations différentes… Entrée libre. Tout public. Tous les jours. Jusqu’au samedi 31 mars. Médiathèque, Place Henri-Barthelemy. Photographies, exposition“Le film comme fil conducteur”. Une histoire de rencontres sur fond d’émulsion et de sels d’argent. Tous les jours. Jusqu’au lundi 30 avril. Château de Lourmarin, 24 avenue Laurent-Vibert. Château de Lourmarin : 04 90 68 15 23. Café-science"Histoire des climats de la Terre : la vie grâce aux gaz à effet de serre ?" La conférence est suivie d’une auberge espagnole : apportez un petit quelque chose à grignoter, à partager avec les autres participants. Entrée libre. Demain mardi 20 mars à 19 heures, à la Fruitière Numérique, avenue du 8-Mai - D943. Informations :04 90 68 10 77. Festival international du “Carnet de voyage”Le festival international du “Carnet de voyage” en Provence aura lieu les samedi 24 (de 9 heures à 19 h 30) et dimanche 25 mars (de 9 heures à 18 heures) à Lourmarin. Lourmarin, un des plus beaux villages de France, avec ses 15 galeries d’art, son château du XVe siècle, ses ruelles aux couleurs