Animation seniors : contes de Noël - Seniors - Famille - Agenda - Ville de Vincennes En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies à des fins de mesure d'audience. En savoir plus et gérer ces paramètres × <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5VBK28" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> Accessibilité Moteur de recherche Plan du site Nous contacter Mes démarches Démarches Compte citoyen Démarches en ligne Billetterie Paiement en ligne Vos démarches de A à Z Espace famille Votre mairie Espace médiathèque Découvrir Vincennes Carte d'identité de la ville Vincennes, Ville d’art et d’histoire Histoire de Vincennes Promenades vincennoises Autour de Vincennes Office de tourisme Culture, sports, loisirs Saison culturelle Bibliothèques Conservatoire Archives municipales Sports Associations Littérature : résidences d'auteurs Jumelages Equipements culturels Famille Petite enfance Enfance Jeunesse Seniors Démocratie locale Ensemble, innovons, simplifions Conseil municipal Budget Rencontres de quartiers Participation citoyenne Élus locaux Santé, solidarité Action sociale Santé Handicap Observatoire du logement social Coopération décentralisée Cadre de vie Espaces verts Circuler et stationner Propreté Habitat, logement Urbanisme Développement durable Prévention des risques Économie & commerce Commerce et artisanat Entreprises Emploi Services aux acteurs économiques Accès directs Kiosque Grands projets Encombrants Offres d'emploi Plan de la ville Vincennes sur Facebook Pharmacies de garde Marchés publics Menus des cantines scolaires Vincennes annonces Accès directs Kiosque Grands projets Vincennes info Newsletters Docuthèque Web TV Communiqués et discours Accès directs Kiosque Grands projets Ensemble, innovons, simplifions Développement durable Projet de ville Observatoire du logement social Tous les grands projets Accueil Agenda Famille Seniors Animation seniors : contes de Noël Animation seniors : contes de Noël Le 17 janvier 2018 Animation intergénérations, dans le cadre des animations seniors proposées tout au long de l’année. mercredi 17 janvier 2018 à 14h30, salle André-Costes 47, avenue du Château prolongée - voir sur le plan Renseignements : 01 43 98 66 90 Suggestions Retrouvez le programme semestriel des animations seniors, disponible dans les lieux publics municipaux et téléchargeable sur la page Seniors Découvrez le programme Au Cœur des savoirs , disponible dans les lieux publics. Ces conférences, accessibles à tous, sont l'occasion de rencontres libres et éducatives entre spécialistes et grand public. Pour vos sorties, vous pouvez consulter l'agenda culturel , disponible dans les lieux publics et dans la docuthèque Tout l'agenda Votre avis : (Moyenne : 0 ; Nombre de votants : 0 ) 0/5 1 2 3 4 5    0 arobases sur 5      1     2     3     4     5     Imprimer la page Générer en pdf Haut de page Partager : Agenda Goûter littéraire des seniors Le 16 janvier 2018 Animation seniors : contes de Noël Le 17 janvier 2018 Voir tout l'agenda Actualités Séjours de printemps pour les 6-14 ans : préinscriptions "Petits mitrons et marmitons" et "Place... Stationnement payant : la réforme entre en vigueur Dorénavant, si vous oubliez de payer ... Voir toute l'actualité Sondage Newsletters Mairie de Vincennes Hôtel de ville, 53 bis rue de Fontenay 94300 Vincennes Tél : 01 43 98 65 00 Plus d'infos Partenaires Office de tourisme Château de Vincennes Espace Sorano Prima la Musica Festival America ACTEP Vincennes Images Festival Festival Au-delà de l’écran Contact Plan du site Mentions légales Crédits Ce site a fait l’objet d’une subvention de la Région Ile-de-France