Semaine intensive de kizomba • danse • Paris - ARPE • sceno.fr Toggle navigation scéno Agenda Musique Théâtre Loisirs Expositions Festivals Danse Cinéma Autres Magazine Guide Jeux Publier un événement Inscription Connexion Agenda Magazine Guide Jeux Inscription Connexion ok Partager Tweeter Semaine intensive de kizomba Vous n’avez pas pu assister aux précédentes promos Cap Kizomba, vous pouvez encore nous suivre, apprendre, progresser, passer 15 jours avec nous en dansant, en s’amusant? Prenez le Cap du 02 au 13 Juillet. Parisiens, Parisiennes et les environs, L’Ecole Cap Kizomba lance la 1ere promotion de l’année 2018. Voici le programme ************************************************* Voici les dates: 02-13 Juillet 2018 ************************************************* Voici le Programme: ******Semaine 1 (5 jours de 1h45)****** 20h-21H30 Session Débutant de Kizomba 21h30-21h45: Pratique dansante ******Semaine 2 (5 jours de 1h45)****** 20h-21H30 Session Evolutif / Intermédiaire 21h30-21h45h Pratique dansante Pique nique du 14 juillet en option ****************************** Plus: Pédagogie adaptée, patience pour une évolution maitrisée et garantie pour tous. Taxis danseurs et danseuses pour vous accompagner comme toujours. Salle de 200M2 Tarifs : 1ere semaine : 70 euros (+8h de cours intensifs) 2eme semaine : 70 euros (+8h de cours intensifs) Les 2 semaines : 130 euros (+16h de cours intensifs) 1 soir de cours: 20 euros Inscription par mail à 7evidanse@gmail.com en mentionnant “Kizomba” Tel: 0603286678 *****ATTENTION: Chaussures de rechange propres obligatoires car salle accessible avec des chaussures non portées en extérieur.****** Salle de 200m2 avec Miroir et vestiaire. Adresse: 18-22 Rue Charles Fourier, 75013 Paris à 600m des Métros Corvisar (L6) et Tolbiac(L7) Réservez vos places Lundi 2 Juillet 2018 à 20h00 Arpe à Paris 0603286678 70e la semaine Passés Bientôt Lundi 2 Juillet à 20h00 arpe à paris 70e la semaine Auteur Document Révisions Ruddy Voir le profil Contacter Création : 14/5/2018 Mise à jour : 14/5/2018 L'agenda vous suggère A partir du 2 Juillet 2018 Semaine intensive de kizomba A partir du 2 Juillet 2018 Semaine intensive de bachata OK ITW Chroniques Focus Reports Patrick Timsit, « Le livre de ma mère est le spectacle le plus proche de moi » Hasard du téléphone, alors que nous entamons les échanges sur son dernier spectacle, Le livre de ma mère, Patrick Timsit nous demande une minute pour prendre le double appel… de sa... théâtre - 13.6.2018 François & the Atlas Mountains retissent l’Apocalypse Un an après leur passage à Angers, c’est dans un tout autre registre que les maîtres de la chanson pop métissée se produisent au Château d’Angers. Conviés par le Chabada et le monument... musique - 18.5.2018 Audrey Vernon, « Je ne comprends pas qu’on fabrique exprès un monde qui laisse crever les faibles » Audrey Vernon n’a pas la langue dans sa poche et ça fait du bien ! Elle remplit les salles depuis plus de six ans avec son spectacle Comment épouser un milliardaire et ne se lasse ... théâtre - 21.3.2018 En attendant Bojangles : Quand la folie prend le pas sur la réalité Vendredi 22 juin, la célèbre pièce En attendant Bojangles se joue au cloître Toussaint. Après son succès... théâtre - 28.6.2018 Bienvenue dans Le cercle de Whitechapel Mardi 19 juin, la cie Le Renard argenté entre aussi dans la compétition et nous présente Le cercle de... théâtre - 28.6.2018 G Flip à Paris au Pitchfork Festival pour faire découvrir Killing My Time ... musique - 27.6.2018 Cécilia Pascal, la Suicide Girl de The Voice, sort le clip d'Irréelle ... musique - 25.6.2018 Exposition de Calligraphie japonaise à "Et le temps s'est Art et Thé" à Angers ! L’exposition de Calligraphie japonaise de Keiji HORIBE... exposition - 20.6.2018 Spectacle de magie au restaurant Niagara sur réservation et cours de enfants à partir de 8 ans et adultes tous les jours de l'année 2018. Faites rêver vos invités d’une soirée avec des tours de magie en close-up, à une trentaine de centimètres de vos yeux, d’une grande... loisirs - 11.6.2018 Cours de magie enfants à partir de 8 ans et adultes à réserver en Île-de-France à votre domicile. Vous rêvez depuis toujours d’apprendre quelques bons tours de magie à partir de 8 ans pour épater la galerie, ou divertir votre famille... loisirs - 9.6.2018 3ème BACH FESTIVAL GERS 2018 ... festival - 15.6.2018 Ginkgoa défend les droits des femmes avec One Time ... musique - 14.6.2018 Festival Photographique Influences: ARTHUR CRESTANI « *BAD CITY DREAMS... exposition - 14.5.2018 Votre Prêt sans Justificatif? Bonjour a tous... autres - 8.4.2018 Sortir Concerts Tous les concerts et les sorties musicales Théâtre Tous les pièces de théâtre et représentations théâtrâles Danse Toutes les performances de danse Expositions Toutes les expositions Festivals Toutes les festivals Conférences Toutes les conférences Rencontres sportives Les rencontres sportives Sorties par ville Sortir à Paris Toutes vos sorties à Paris, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Lyon Toutes vos sorties à Lyon, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Nantes Toutes vos sorties à Nantes, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Bordeaux Toutes vos sorties à Bordeaux, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Rennes Toutes vos sorties à Rennes, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Laval Toutes vos sorties à Laval, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Toulouse Toutes vos sorties à Toulouse, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Tout savoir sur sceno.fr Comment fonctionne sceno.fr ? sceno.fr est un environnement de consultation et de publication d'événements culturels. Qui sommes-nous ? Nous sommes une petite équipe motivée et engagée depuis 10 ans à proposer des sorties qui changent. Vous voulez nous aider ? Il y a mille et une façons de nous aider, appelez-nous ou envoyez-nous un message Mentions légales Conditions d'utilisation Je soutiens scéno www.sceno.fr • Aide • En savoir plus