Durfort. Chasse aux œufs organisée par la municipalité, destinée aux enfants, rendez-vous à 14 h devant le chalet sur la place centrale. Gaulène. Concert-visite du carillon manuel de 20 cloches de l’église de Gaulène, de 14h à 15h. Graulhet. Au cinéma Vertigo, présentation de courts-métrages avec Fabrice Godard, membre actif du collectif des Vidéophages, à partir de 15h. Guitalens-l’Albarède. Fête de Pâques, à partir de 9h, derrière la mairie, exposition d’anciennes VW, chasse aux œufs de Pâques à 10h30, omelette party. Lacabarède. Omelette géante de Pâques à partir de 18h30 à la salle des fêtes du village. Lautrec. Au Café Plum, les Rendez-vous de l’Humain, émission participative pour la santé de demain sur le thème: «Santé et monde émotionnel», en présence de Diane Roque, naturopathe et accompagnante à la naissance, et Céline Cassan, thérapeute énergéticienne, et animé par Hervé Munier-Didière, praticien et formateur en hypnose, de 10h30 à 12h30, suivi d’un brunch. Dans le cadre de Chantons sous les toits, à domicile, à 15h30: Moonlilies, après-midi organisé en coaccueil avec Valérie et Jean-Louis Cros, de Puycalvel. Lisle-sur-tarn. Triennale Gravure et Mikio Watanabé musée Raymond-Lafage; expo peintures Habdaphaï et Claude Laporte à l’Embarcadère; exposition peintures « Duo Passion Partagée» à l’office de tourisme. Mazamet. Chasse aux œufs de Pâques organisée par l’association La Rocque d’Hautpoul à 14h30 au château d’Hautpoul, costumes de princesses ou de chevaliers sont les bienvenus. Monestiés. «Voler dans les plumes» avec la Compagnie des Plumés dans le cadre de la saison «Au fil du Tarn», à 17h , salle des fêtes. Puylaurens. Fêtes de Pâques avec nombreuses animations, bal musette avec Trompette Mélodie à 21h30. Saint-benoît-de-carmaux. Foire de Pâques et collectionneurs rue Jean-Baptiste-Calvignac. Saint-juéry. Ouverture du musée du Saut du Tarn de 14h à 18h. Saint-Sulpice. Championnat de France de tumbling et de gym, salle Henri-Matisse. Sémalens. Concours de pêche de l’Association de pêche de l’étang de la Gare de Sémalens de 8h à 12h. Tarif : 15 € adultes, 10 € enfants -12ans. Vaour. Au Théâtre de la Commanderie, théâtre-cinéma à partir de 8 ans: «L’Envol», interprété par la Cie No Kill. Valdériès. Vide-greniers organisé par l’association Échanges et Création, fête annuelle du village, à 20h, repas dansant animé par l’orchestre de Frédéric Vernhet. Villefranche-d’albigeois. Vide-greniers de Familles Rurales, salle polyvalente, rue de la Mairie. loto, pétanque, belote Couffouleux. Loto de la Joyeuse Pétanque Couffouleux-Rabastens, à 14h30, salle Hervé-de-Guerdavid. Les cammazes. Loto de l’Amicale Saint-Jean Baptiste à 21 h salle des fêtes. animations Albi. Run Urbain à partir de 19h30, organisé par l’association Uni pour l’autonomie (6 et 11 km). Castres. Concert avec le Golden Gate Quartet à 21h, au théâtre de Castres. Festival Trois Jours Trop Courts au CGR Lido, à partir de 10h15, nombreuses animations et courts-métrages. Concert Turbo Niglo à Champs du Sud, vernissage exposition par Christian Bortons, expositions de calligraphies des poèmes d’Ibn Quzman, poète arabo-andalou. 10km Opel de Castres, course 10km individuel, 10km en relais de trois, courses enfants, à partir de 20h30, salle Gérard-Philipe. Gaillac. Nomad’in Tarn, groupes de musiques actuelles du conservatoire en tournée, à 20h30, à la MJC. Graulhet. Concert du duo oriento-flamenco Tarab y Duende, à 21h, au Vertigo; conférence de 19h à 20h, animé par l’association Najma. Lavaur. Spectacle de la Cie Le Vestiaire des Filles dans «A ta santé Hubert», à 20h30, à la Halle aux Grains, au profit de l’association Tous pour Ethan. Mazamet. Concert de Naïma Chemoul et le groupe Maayan à l’espace Apollo dans leur nouveau spectacle: «Aur», création musicale et poétique dédiée à la voix et au désir des femmes, à 20h30. Valdériès. Fête annuelle du village, à partir de 19h, salle polyvalente, apéro; à 20h, omelette pascale et soirée avec Symbiose. belote Blaye-les-mines. Concours de belote à 14 h, local des pétanqueurs, ancienne école de Combeguise.