AUJOURD'HUI AUJOURD'HUI Fagnières Un concert de reggae de Broussaï et de King Riddim a lieu à 20heures, au centre culturel André-Gallois. Buvette et restauration. Tarif: 12€ en pré-vente sur leur Facebook: @FagniRoots, 15€ sur place. Matougues Un loto est organisé par le club de football de Saint-Gibrien à 20heures, à la salle des fêtes. Réservation: 0660864747. Mourmelon-le-Grand L'assemblée générale du moto club Marne Mourmelon a lieu à 17heures, au plateau A du centre culturel NapoléonIII. À l'ordre du jour: rapports des activités et des finances, projets 2018-2019 et prévisionnel financier. Saint-Martin-sur-le-Pré Deux ateliers d'art floral sont organisés par la société horticole à 14h15, à l'espace Roger-Bertrand. DEMAIN Châlons-en-Champagne L'assemblée générale de la 141e section des médaillés militaires de Châlons-en-Champagne a lieu à 10heures, à la Maison du combattant. Le premier repas de la commune libre des Ursulines se tient à 12h30, à la salle des Ursulines. Prévenir en cas d'absence au 0678643133. Une visite guidée des jards est prévue à 15heures. Rendez-vous au kiosque du Grand jard. Sur réservation, retrait des tickets à l'espace «Châlons, ville d'art et d'histoire» (68,rue Léon-Bourgeois). La Cheppe Un thé dansant est organisé par l'association des donneurs de sang de Châlons et de ses environs de 15 à 20heures, à la salle des fêtes. Tarif: 12€. Sarry Un concert de l'harmonie des enfants de la Marne de Saint-Germain-la-Ville est organisé à 15heures, à la salle des fêtes. Au programme: musiques de film ou série, pop-rock, variété française, airs classiques, performances vocales, etc. Entrée libre.