Presse Océan VENDREDI 30 MARS 2018 Pays d'Ancenis © JOUÉ/ERDRE. Nature sport Vioreau Une année très positive Le bureau coprésidé par Frédéric Simonneau et Michel Harouet. Nature Sport Vioreau a organisé sa réunion annuelle, vendredi, pour faire le point sur l'année passée, globalement très positive, même s'il est à regretter la surface aquatique de Vioreau, un peu plus limitée que certaines années pour la pratique de la voile. NSV a également d'autres ateliers comme la gestion de la gym volonstaire, les courses d'orientation, le tennis au complexe sportif de la vallée de l'Erdre. L'association est coprésidée par Frédéric Simonneau et Michel Harouet, qui ont résumé les grands rendez-vous VARADES sportifs reconduits en 2018 : régates départementales le 30 juin, la journée sport adapté et la nuit des lampions (terrestre et nautique), l'organisation des navettes nord-sud à l'occasion du Dub Camp du 19 au 22 juillet, l'animation estivale à la plage (location de pédalos, buvette), journées de cohésion (orientation, paddle, VTT,...) pour les clubs, les p'tits raideurs du mercredi, cross training... Autre projet en bonne voie avec un soutien européen : le pédalo expo-photo sur l'eau. Contact: 06 7717 43 96. L'AC Varades à « La Pierre qui tourne» Dimanche dernier, au FiefSauvin (49), se déroulait le premier trail de La Pierre qui tourne. Les athlètes de TAC Varades en sont revenus avec un podium, celui de la Master 2, Fabienne Bore sur la plus longue distance de 33 km : arrivée 88e sur 470 au général elle se classe 2e de sa catégorie en 4 h 02 mn 36. Sur la même distance, Samuel Rivière, 22e en 3 h 26 mn 33 est 12e senior M et Dominique Rouxel, 74e en 3 h 53' 37 est 30e master I. Sur 17 km, Philippe Branchereau, 60e sur 280 en I h 48 mn 43 est 6e Master 2 et Philippe Gasdon, 82e en I h 52 mn 52 est 27e M I. Enfin, sur 10 km, Constance Derommelaëre a fini 34e senior F. Parallèlement dimanche 25 aux Carquefou... lées, arrivé 32e sur 360 arrivants en 37' 44 pour 10 kms, (15,9 km/h), Julien Stindel a terminé 1er de la catégorie « cadets » alors que Charles Derommelaëre, 46e au « scratch » en 39'16, finit 18e senior M. En athlétisme pur, samedi à Beaupréau, Julien Stindel a terminé à la 5e place du I DOO rn cadets en descendant sous les 3 minutes (2' 59" 4). SITE WEB www.presseocean.fr PRATIQUE ANCENIS -» Élus municipaux Permanence samedi 31 mars, 10 h à 12 h, mairie. Avec ou sans rendez-vous, accessible à tous. Permanence de la municipalité assurée par Martine Charles, adjointe à la culture. La permanence de la minorité est assurée par Rémy Crhon, conseiller municipal. Contact : 02 40 83 87 02. -» Collecte des ordures ménagères Lundi 2 avril, Nord. En raison du lundi 2 avril, férié, la collecte des bacs d'ordures ménagères est reportée au mardi 3 avril. Contact ' 02 40 96 31 89, dechets@pays-ancenis. com -» Arra, Association de recherche sur la région d'Ancenis Permanence vendredi 6 avril, 14 h à 17 h, centre administratif les Ursulines, avenue de la Davrays. Généalogie avec l'aide d'un bénévole, ouverte aux débutants comme aux expérimentés. Contee : 0253879117. -» Braderie I exposant. Braderie du Secours Populaire, vente de vêtements neufs et occasions, chaussures, linge de maison, vaisselle, bibelots, petits meubles. Samedi 7 avril, 9 h 16, 132, ruedeChâteaubriant. Gratuit. -» Braderie de printemps Grand choix de vêtements hommes, femmes, enfants bébés. Des chaussures, des livres pour tous les âges, des disques vinyl, CD, DVD. Des pots de fleurs, du petit matériel de jardinage, de la vaisselle, des bibelots et des accessoires pour la maison. Des jouets comptes et vérifiés... Samedi 7 avril, 9 h à 12 h 30 et 14 h à 17 h 30, 40-48, place de la République. COUFFÉ -» Collecte des ordures ménagères Lundi 2 avril. En raison du lundi 2 avril, férié, la collecte des bacs d'ordures ménagères et des sacs d'emballages ménagers recyclables est reportée au mardi 3 avril. Contact : 02 40 96 31 89, dechets@pays-ancenis. com JOUÉ-SUR-ERDRE f •* Cérémonie du Saisissez vos a Vendredi saint Vendredi 30 mars, 20 h, église Saint-Léger, rue de Ribaudière. Célébration de la Passion du Seigneur. -» Concours de belote sans annonces Lundi 2 avril, 14 h 30, salle de l'Auvinière. Résultats informatisés. Organisé par l'ESJ football. Inscriptions à partir de!4h.Tarif:6€par joueur. Contact : 0664257000, ne OT / -7 no lr 0687479815. -» Concours de belote sans annonce Jeudi 5 avril, 14 h 30, salle de l'Auvinière, route de Châteaubriant. Organisation du club de la Gaieté de NotreDame-des-Langueurs, fédération 44 mouvement des aînés ruraux. Inscription à partir de 13 h 30. Bar et pâtisseries. Tarif : 6 € par personne -» Initiât ion à la pêcheaufeeder Samedi 7 avril, 9 h, lac de Vioreau. Séance découverte pêche au Feeder. Pêche au moulinet sportive et toute en finesse. Adultes et enfants dès 12 ans. Durées h. Places limitées. Inscription obligatoire. Tarif: 5 €. Contact : 02 40 73 62 42. LE CELLIER -» Cérémonie du Vendredi saint Vendredi 30 mars, 20 h, église Saint-Martin, place Saint-Méen. Célébration de la Passion du Seigneur. LE PIN -» Concours de belote avec annonces Samedi 31 mars, 14 h, salle polyvalente, rue de la Fontaine. Organisé par le club de l'Amitié. Inscriptions à partir de 13 h 30. Lots: 60 € pour la lre équipe, 50 € pour la 2e, 40 € pour la 3e, 30 € pour la 4e. Un lot à chaque participant. Tarif : 6 €. -» Ville du Pin Ouverture samedi 7, samedi 14 avril, étang de la Bécassière. L'ouverture de la pêche à l'étang de la Bécassière pour les habitants de la commune aura lieu le samedi 7 et pour les habitants hors commune le samedi 14. Les cartes de pêche seront en vente chez Maryvonne Alusse à la Bécassière. LIGNÉ -» Vide-dressing adultes 100 exposants. Tarif exposant :10€. Dimanche 15 avril, 9 h à 18 h, gymnase Eugène Durand, avenue Jules-Verne. Gratuit. Contact : 0616718984. MONTRELAIS -» « Los AngelesLecture Parallèle » Pauline Martinet et Zoé Texereau Exposition. Les artistes pratiquent le dessin à quatre mains. Leur répertoire de formes se compose d'objets de notre quotidien, d'architectures contemporaines et de lieux familiers. Leurs dessins réalisés à la mine de graphite laissent éclore une poésie de la simplicité. Du samedi 31 mars au dimanche 3 juin, 15 h à 18 h, centre d'art de Montrelais, 19 bis, place de l'Abbaye. Gratuit. Contact : artmontrelais@free.fr MOUZEIL -> Collecte des ordures ménagères Lundi 2 avril. En raison du lundi 2 avril, férié, la collecte des bacs d'ordures ménagères est reportée au mardi 3 avril. Contact : 02 40 96 3189, dechets@pays-ancenis. com OUDON -» Jeu de piste spécial pâques Du samedi 31 mars au lundi 2 avril, 10 h à 12h30etl4hàl8h30, château médiéval, ll, rue du Pont-Levis. À l'occasion du week-end de Pâques, venez libérer votre âme d'enfant et participer à notre jeu de piste. Soyez curieux, explorez l'enceinte, testez votre connaissance du château d'Oudon et du Moyen Âge et tentez de gagner un surprenant cadeau. Un oeuf oui, mais de dragon. Tarifs: 7,30 €, enfant, 4,80 €; gratuit pour les - 4 ans (animation comprise dans le prix d'entrée). Contact et réservation : 02 40 83 07 44, tourisme@pays-ancenis. com, http://wwwJ.oireen-scene.fr -» Ouverture du château médiéval Le château médiéval ouvre ses portes pour une nouvelle saison. I h 15 de visite vivante et originale avec la scénographie La Loire au fil des siècles. Les plus jeunes visiteurs pourront suivre le parcours famille Secrets du Moyen Âge, une quête ludique et instructive. Du samedi 31 mars au dimanche 4 novembre, château médiéval, ll, rue du Pont-Levis. Tarifs : 7,30 €, enfant, 4,80 €; gratuit pour les moins de 4 ans. Contact ' 0240830744. PANNECÉ -» Collecte des ordures ménagères Lundi 2 avril. En raison du lundi 2 avril, férié, la collecte des bacs d'ordures ménagères est reportée au mardi 3 avril. Contact : 0240963189. SAINT-GÉRÉON -» On choisit pas sa famille Théâtre. Dans cette comédie de Jean-Christophe Barc, les mariages ne sont pas un long fleuve tranquille. Un vent de folie furieuse souffle dans les locaux d'une école où s'accumulent les catastrophes d'un mariage pas comme les autres. Vendredi 30, samedi 31 mars, 20 h 30, salle des Vignes, 76, rue des Vignes. Tarifs : 7 €, réduit 4 €, gratuit jusqu'à Sans. Réservation : 0613568574. -» Concours de belote par équipe avec annonces Samedi 7 avril, 14 h, salle du Gotha, rue des Maîtres. Organisé par le club de l'amitié. Engagement à partir de 13 h. Ouvert à tous. Prix : 60 €, 50 €, 40 €, 30 €. Lot pour tous. Bar et viennoiseries. Tarif : 12 € par équipe. -» Réunion de présentation de la maternelle école Alexandre-Bernard Jeudi 12 avril, 18 h, 187, avenue du Mortier. Concerne les enfants nés en 2015 ou 2016. Présentation de l'école et des activités, temps d'échange, visite de l'école. Contact : 02 40 83 00 44. VALLONS-DEL'ERDRE -» Collecte des ordures ménagères Lundi 2 avril, Maumusson. En raison du lundi 2 avril, férié, la collecte des bacs d'ordures ménagères et des sacs d'emballages ménagers recyclables est reportée au mardi 3 avril. Contact : 02409631 89, dechets@pays-ancenis. com nnonces sur infolocale.fr