Indymedia Grenoble
 [L’engrenage] Soirée de l’instant #114 (Prix libre) par anonyme Friday 16 February 2018 à 18:00 27 rue Jean Prevost à Grenoble Les Soirées de l’Instant sont des rencontres Artistiques mensuelles entre une dizaine d’intervenant et le public, découpées en "Instant" où chacun s’approprie la scène pour proposer une performance, une reprise, une improvisation, une expérience, une surprise...C’est un lieu de partage, de création, moderne et ludique, où tout est possible. Le spectacle est dirigé par des cartes qui sont tirés par le public. Chaque couleur correspond à une façon d’approcher l’Instant : | ♥️ : l’Artiste Seul | ♠️ : L’Artiste avec un défi | ♦️ : L’Artiste + Invité(s) | ♣️ : L’Artiste + N’importe qui Si vous voulez monter sur scène et participer à une soirée de l’Instant, rendez-vous ici : http://www.soireeinstant.com/linsta... L’Engrenage est un bar associatif, situé 27, rue Jean Prevost - 38100 Grenoble (accessible PMR): Pas de racisme, pas de sexisme, des concerts, du sport, de la politique et tout ça à prix libre, dans un but d’éducation populaire et d’accès à tous! Ajouter un complément d'information Voir le calendrier