Théâtre : Les Reines à Colmar, 68000 dans le Haut-Rhin - Sortir en Alsace - www.sortir-en-alsace.com Navigation Rechercher Ajouter une sortie Nous suivre Facebook Google+ Twitter Pinterest Flux RSS Sortie à Colmar Théâtre : Les Reines Sortie à Colmar dans le Haut-Rhin Du 07 février 2018 Au 09 février 2018 Tarif : Plein tarif : 21€ - Tarif réduit : 16€ - Étudiants et jeunes de moins de 26 ans : 10€ - Carte culture et demandeurs d’emploi : 6€ - Adultes accompagnateurs d’un abonné : 14,50€ Londres, 20 janvier 1483. Un climat d’épouvante règne sur le palais : Gloucester s’apprête à assassiner les enfants d’Élisabeth pendant que le roi Édouard agonise. Dans la tour, six femmes s’agitent et s’affolent, qui toutes convoitent le trône d’Angleterre. Immortalisées par Shakespeare dans « Richard III », ces reines, triviales et somptueuses, se réincarnent pour perpétuer toute la déraison et la cruauté de leurs existences tragiques. Six femmes au plateau. La reine Élisabeth, les soeurs Anne et Isabelle Warwick, la reine Marguerite, Anne Dexter et la vieille duchesse d’York. Et la grande mécanique de l’Histoire en marche. Toutes se battent pour la couronne. Sauf Anne Dexter, soeur des rois, femme inexistante, muette, les mains coupées, qui est tel un immense chant d’amour à elle seule, et donne sens à cette fable qui ne serait autrement que le récit d’une empoignade. Dans un monde de brume, ces femmes fantômes revivent comme un rituel ce jeudi 20 janvier. Que faire quand l’histoire est déjà écrite ? Comment lui échapper, comment s’évader du texte de Shakespeare ? Contre cette histoire écrite par les hommes, les reines se battent jusqu’au bout. Une arme : la langue. Et le texte devient incandescence. Dans une scénographie bifrontale, elles courent du palais à l’entrepôt, de la cave au grenier. Le décor est ici avant tout sonore, rendant perceptible le climat d’épouvante qui règne sur le palais. L’oeuvre de Normand Chaurette est l’une des plus fortes et des plus singulières de la dramaturgie québécoise. Le théâtre prend ici toute sa dimension cathartique. Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels 1 km Infos sur cette sortie à Colmar : Théâtre : Les Reines 6 route d'Ingersheim, 68000 Colmar http://www.comedie-est.com Tags : Colmar Théatres AxessWeb Création de sites vitrines et e-commerces à petits prix ! Déposer une annonce Nos partenaires Plan du site | RSS Retrouvez-nous sur Facebook Retrouvez-nous sur Google+ Retrouvez-nous sur Twitter Conditions d'utilisation Conditions de vente Mentions légales Nous contacter | Publicités 2018 © Sortir en Alsace Création AxessWeb