LA VOIX DU NORD SAMED110 MARS 2018 Tourcoing et la métropole 21 Votre agenda Week-end Géant TOURCOING. Tout au long du week-end, près de 120 géants. Le public pourra rencontrer des commerçants et artisans de la région afin de découvrir, déguster et d'échanger sur les produits locaux. Dimanche IS mars de 15 h à 18 h, défilé d'une cinquantaine de géants dans les rues du centre-ville qui réunira plus de 400 musiciens. Le grand final permettra d'assister à une présentation et à une danse des différents géants présents, place Victor-Hassebroucq, devant l'hôtel de ville. Samedi 17 et dimanche 18 mars, de 10 h à 19 h, complexe sportif Léo-Lagrange, 17, rue des Anges. AGENDA AUJOURD'HUI CINÉMAS Le Fresnoy 22, rue du Fresnoy à Tourcoing. - Stronger à 14 h 30,16 h 45,19 h et 21 h 15. - In the {aide à 15 h, 18 h 30 et 21 h. - Rose et Dora : leur fabuleux voyage à 17 h. Le Foyer Rue des Bersaults à Bousbecque. - Pentagon Papers à 20 h. Le Familia Place Jacquard à Halluin. - Cm Man à 15 h. - Black Panther à 17 h 30. - Le retour du héros à 20 h 30. Gérard Philipe 40, rue Henri-Barbusse à Roncq. - Belle et Sébastien 3 à 20 h 30. - Les ruche 3 à 18 h. EXPOSITION « La réflexion par l'œil, l'expression par le couteau ». Avec le couteau comme seul outil, Frédéric Serres juxtapose les couleurs et les fait vibrer dans des compositions inondées de lumière. Pour l'artiste, la peinture ne transmet pas de message, elle propose une évasion... Jusqu'au vendredi 23 mars, mardi, mercredi et jeudi de 14 h EXPOSITION BD passion Dans le cadre du 20e Salon du livre de Bondues, la commune propose l'exposition personnelle de deux collectionneurs de bandes dessinées. Seront présentés des planches originales provenant de comics, des bandes-dessinées franco-belges ainsi que des mangas, des figurines et des dédicaces. Du samedi 17 mars au dimanche 1er avril, tous les jours de 15 h à 18 h, mercredi, samedi et dimanche de 10 h à 12 h, espace culturel, 3, rue René-d'Hespel, Bondues. Gratuit. à 17 h 30, mercredi et vendredi de 9 h 30 à 12 h, Maison du patrimoine, 4/6, rue du Pont, Comines. Tél. : 03 2014 21 51. DEMAIN DANSE Thé-dansant. Thé-dansant animé par Sandy et Thierry. Rock, valse, tango, paso doble, rumba, slow... De 16 h à 20 h, Wap-Doo-Wap, 20, rue du Beau-Chêne, Mouscron (B). 6 €. Tél. : +32 56 86 OI 60, wapdoowap@yahoo.fr. PROCHAINEMENT BOURSE AUX VÊTEMENTS Printemps 2018. Dépôt le mardi : dix vêtements par adhérent, plus trois accessoires (pas de chaussures). Vente le mercredi et reprise le jeudi. Mardi 13 de 9 h à 11 h et de 14 h à 18 h, mercredi 14 de 9 h à 18 h et jeudi 15 mars de 16 h à 19 h, salle Rocheville, rue, du Vertuquet (Zl), Neuville-en-Ferrain. 16 € (adhésion). Tél. : 03 20 03 41 83, bernard.florent@wanadoo.fr. AUTOUR DU LIVRE « Quels livres choisir ? ». À l'occasion du Salon du livre, le Comité de pilotage, l'association Bondues culture et la bibliothèque pour tous organisent une rencontre littéraire où le Furet du Nord présentera l'actualité littéraire du moment. Un pot convivial clora cette rencontre. Mardi 13 mars à 19 h 30, espace Culturel, 3, rue René d'Hespel, Bondues. Jean-Marie Godard. L'auteur dédicacera son livre intitulé Paroles de flics, l'enquête choc (paru aux éditions Fayard) lors du 20e Salon du livre de Bondues. Samedi 24 mars de 9 h 30 à 18 h 30, espace Poher, 6, chemin Saint-Georges, Bondues. CIRQUE « Play the nice ». Spectacle de jonglerie avec les pieds pour les enfants à partir de 5 ans, par Ariane et Roxana. Deux personnes : une plus petite, l'autre plus grande, une chaotique, l'autre tatillonne, une marrante, l'autre plus sérieuse... Mercredi 14 à 15 h et 20 h 30 et jeudi 15 mars à 20 h 30, Maison folie Hospice-d'Havré, 100, rue de Tournai, Tourcoing. 12/9 €. Tél. : 06 83 19 27 55. PROJECTION « Juste la fin du monde ». Soirée cinéma organisée par l'association Bondues culture. Film de Xavier Dolan. Louis, écrivain à succès, traverse le monde pour rejoindre son pays natal quitté depuis 12 ans, pour annoncer sa mort prochaine à sa famille. Lin huis-clos poignant sur la folie familiale. Grand prix du festival de Cannes. Jeudi 15 mars à 20 h, espace culturel, 3, rue René-d'Hespel, Bondues. 5/4 €. Les billets sont en vente sur place. BEAUX-ARTS « Féminités ». La galerie Christophe-Lava expose les œuvres récentes de Jennifer Desurmont (peintre), Anne-Claire Roche (peintre) et Sabrina Tostain (sculpteuse). Trois sensibilités à fleur de peau, trois univers gracieux, subtils et sensuels... Le vernissage aura lieu le vendredi 16 mars à partir de 18 h, en présence des artistes. Samedi 17 et dimanche 18 mars de 17 h à 19 h, galerie Christophe-Lava, 1791, avenue du Général-de-Gaulle, Bondues. FESTIVITÉS Le Carnaval fait son cinéma ! Au programme de cette 5e édition : samedi, spectacle, animation musicale dansante et revue transformiste interprétée par Les Magies et bal costume pour adultes le soir; dimanche, défilé carnavalesque et show final et lundi, marché du carnaval. Samedi 17 de 14 h à 18 h et de 20 h à 1 h 30, dimanche 18 à partir de 14 h, salle Lys-Arena, et lundi 19 mars de 8 h 30 à 12 h, Grand-Place, Comines. Tél. : 06 81 23 33 93. MATINÉE DOMINICALE Expo-brunch. Pour les flâneurs du dimanche matin, seul, à deux, entre amis ou en famille, l'occasion de découvrir l'exposition « Océans, une vision du monde au rythme des vagues » autour d'un petit-déjeuner complet, salé et sucré. Des visites guidées seront organisées ainsi qu'une activité pour les enfants (réalisation de poèmes-vidéo avec l'artiste Francisco Rodriguez, créations en réponse aux sons des vagues, crustacés et baleines). Dimanche 18 mars de 10 h à 12 h 30, le Fresnoy, 22, rue du Fresnoy, Tourcoing. 7/4 €. Tél. : 03 20 28 38 00. Vous partager un wutw.UDtre-agefrda.fr l'an-i (MI o? r gratuitement VOTREAGENDA 1422.