Si Pont m’était contéfait le point le 25 mars Pont-en-Royans L’assemblée générale de l’association “Si Pont m’était conté” aura lieu dimanche 25 mars. Au programme : 11 h 30, rendez-vous place du Breuil pour le covoiturage ; 11 h 45, rendez-vous au restaurant “Le Jorjane” à Choranche ; 13 h 45, départ vers Pont-en-Royans ; 14 h en mairie : assemblée générale de l’association (Rapport d’activité, comptes, projets). Évocation des activités 2017 en photos ; à 15 h : témoignages sur la résistance pontoise (avec Paulette Bonnet-Dufour et Suzon Seyvet-Bellier), évocation du camp C3 d’Autrans et projection du film sur le thème “Les années d’après-guerre à Pont-en-Royans” ; 16 h 30 : le verre de l’amitié ; 17 h 30 : visite de la future salle de l’association. Renouvellement des cotisations (10 euros par an) sur place.