Magazine Oxygène OPERA L'ITALIENNE À ALGER. Ce chef- d'œuvre de l'opéra-bouffe sera interprété dans la très inventive production de Nicola Berloffa. La direction musicale de cette pièce en deux actes de Rossini sera assurée par Francesco Cilluffo. Les 13/15/17 avril. la plus pure tradition française, chère aux amateurs de Brassens ou de Renaud. Le 5 avril à l'Espace Julien. CHRISTOPHE WILLEM. Onze ans après sa victoire à « Nouvelle Star », Christophe Willem signe « Rio », un album en adéquation totale avec ce qu'il est, ce qui lui tient à cœur et surtout ce qu'il pense. Le 6 avril. COMEDIE MUSICALE EMILIE JOLIE. Un conte musical né en 1979 de l'imagination de Philippe Chatel qui depuis, ne cesse de se réinventer et de séduire de nouvelles générations d'enfants. Le 15 avril au Dôme. DANSE TROIS SACRES. La rencontre entre Bérénice Béjo et le chorégraphe Sylvain Giroud, ponctuée par des textes évoquant les vertiges de l'amour. Du 10 au 14 avril au Théâtre des Bernardines. BNM. Le Ballet National de Marseille présente une chorégraphie pour 16 danseurs de Emio Grece et Rieter Scholten. Le 14 avril au Grand Théâtre de Provence. L'Italienne à Alger, à l'opéra dè Toulon MUSIQUE FESTIVAL DE PÂQUES. Un festival qui a su trouver à Aix en cinq ans ses marques, sous la direction artistique de Renaud Capuçon. Programme de 23 concerts jusqu'au 8 avril. JAZZ BROADWAYS. On connaissait Thomas de Pourquery saxophoniste, bête de scène et meneur de jeu charismatique. Avec son collectif Supersonic, on le découvre en crooner hors pair dans Broadways, un projet lancé par le chef d'orchestre Johane Myran et son Red Star Orchestra. Le 20 avril au Grand théâtre de Provence. CONCERT BERNARD LAVILLIERS. Un nouvel album sorti il y a quèlques mois emmène à nouveau Bernard Lavilliers sur les routes de France, avec un très bel accueil. Une 2e date a dû être ajoutée à Marseille. Les 4 et 5 avril. GAUVAIN SERS. Amateur de mots et de mélodies simples, Gauvain Sers nous raconte de MARCUS MILLER. Chaque apparition sur scène de l'artiste, aux côtés de jeunes musiciens talentueux, reste un événement dans un univers qui se situe entre le funk, la soûl et le jazz d'aujourd'hui. Le 7 avril. i SHÉHÉRAZADE. Ce sont les fameuses nuits arabes, denses d'atmosphères et de sonorités vibrantes, qui ont inspire le nouveau ballet en deux actes, créé par les jeunes chorégraphes Federico Hella et Alessandro TorINDOCHINE. Les concerts d'Indochine restent d'incroyables moments de communion avec des tournées exceptionnelles comme le Meteor Tour en 2010 ou le Black City Tour en 2013. Cette nouvelle tournée est portée par leur dernier album, sans doute l'un des meilleurs. Le 13 avril au Dôme. MARINA KAYE. Son nouvel album retrace le chemin que la jeune chanteuse a parcouru depuis la sortie de son premier album, lorsqu'elle n'avait alors que 15 ans. Le 19 avril. .silo-marseille. Ll rielli pour le Ballet de Milan. Le 20 avril. MAGIE LA MAGIE COCTEAU. Voilà un spectacle bien singulier, dans lequel l'excellent Philippe Beau revisite l'œuvre de Jean Cocteau, sur des textes lus par François Morel. Du 19 au 21 avril au Théâtre des Bernardines. THEATRE GEORGES DANDIN. Cette pièce de Molière n'est pas la plus connue mais mérite qu'on la LES NOUVELLES PUBLICATIONS n° 9993