Poétiques de résistance : « Puissance(s) de l’amour » @ Maison de la Poésie - Scène littéraire, Paris [7 février] Poétiques de résistance : « Puissance(s) de l’amour » 564 07 février 20:00 - 21:30 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Maison de la Poésie - Scène littéraire Passage Molière 157 rue Saint-Martin, 75003 Paris Lecture Mercredi 7 février — 20h Poétiques de résistance: « Puissance(s) de l’amour » Lecture par Alexandra Fournier, Felhyt Kimbirima, Greg Germain & Hélène Lanscotte Dans son anthologie « La terre le feu l’eau et les vents », Édouard Glissant écrivait: « Le Tout-monde est à la fois le limon et la cendre, la libation et l’élévation, la terre et le feu, l’eau et l’air secret. L’enfouissement et la consomption, la purification et l’inspiration: la terre encore et les feux, l’eau et l’air, brutalement. Dans ces éléments sont abordés la pensée humaine, les souffrances des peuples, les luttes et les abandons, ce que tu cries et ce que tu médites. » C’est un peu de cette union que donnent à vivre et à entendre les soirées « Poétiques de Résistance » proposées par l’Institut du Tout-Monde depuis 2014. L’anthologie d’Édouard Glissant se proposait d’ouvrir les imaginaires sur la diversité bruissante de ces poétiques que nous souhaitons, à notre tour, convier dans leurs présences vives au gré de ces rendez-vous. Programmation détaillée: «L'écriture, acte d'amour», texte de Sony Labou Tansi (Lecture) « Vision captive — image d’un amour chez Tarkovski » (Film) « Vision captive, amour brûlé — Solaris, Le Sacrifice » (Film) Le feu et l’eau, Gaston Bachelard (Lecture) Enfer xxvi 67-105, Dante (Lecture) L’éclair (Une saison en enfer), Arthur Rimbaud (Lecture) «L’orgue paysage» d’Alexis Paul (Création sonore) J’ai derrière le ciel, un ciel (Onze astres sur l’épilogue andalou), Mahmoud Darwish (Lecture) Les poésies, Georges Schéhadé (Lecture) Petits vers presque écologiques, Georges Caproni (Lecture) «L'amour, Billie Holliday», par Olivier Douville Création originale de Jacques Coursil sur des textes de Frankétienne Les Souffleurs, commandos poétiques Sculpture de l’espace de Vincent Brédif Dans le cadre des soirées « Poétiques de résistance », proposée par l’Institut du Tout-Monde. tarif: 5 € / adhérent: 0 €