Vacances de printemps à la Cité des paysages 13, rue Notre-Dame - SAXON-SION La Cité des paysages, espace éducatif et culturel proposé par le conseil départemental de Meurthe-et-Moselle, présente tout au long des vacances de printemps des animations gratuites et ouvertes à tous. Renseignements 03 83 2514 SS - Programme complet sur www.citedespaysages.meurthe-et-maselle.fr mins de traverse de la colline avec Patrick Dubost, alias Armand le poète, et Antoine Arlot, saxophoniste. À 18 h 30, apéro offert et repas partagé. À 20 h (en intérieur ou extérieur selon le temps), écoute du duo Lucien Suel, écrivain- poète et Louis-Michel Marion, contrebassiste. Sur inscription I Samedi 21 avril Les métallos Les conteuses de la troupe théâtrale de Forcelles-Saint-Gorgon vous feront découvrir les secrets des paysages qui nous entourent. Accès libre 114 h à 17 h - Dimanche 22 avril Atelier d'art postal Accês libre 114 h à 17 h - Dimanche 22 avril Paysages accordéons Sur inscription, IS personnes max! > 14 h et 15 h 30 • Mercredi 25 avril Couleurs au naturel Accès libre » 14 h à 17 h - Jeudi 26 avril Bricolages au naturel Accès libre 114 h à 17 h • Vendredi 27 avril Croquons les paysages Sur inscription, dès 12 ans i 14 h à 17 h - Samedi 28 avril Ailleurs en Meurthe-et-Moselle Surins. Le printemps du castor 114 h o 17 h • Dimanche 8 avril (Pierre-la-Treiche • Boucles de la Moselle) Itinéraire d'un ruisseau gâté 110 h à 12 h SO - Dimanche 22 avril fHaueourt-Moulaine - Vallon de la Moulaine) Reconnaître les chants cles oiseaux I lû h à 12 h 30 • Dimanche 29 avril (Saint Clément-Vallée de la Meurthe') Exposition artistique Présentation d'une partie des oeuvres de "Lartiste et la colline" Calligraphie avec l'Association Apex. "Itinérances" photographies et courts-métrages avec lassociation Ensemble. I Du 21 avril au 13 mai Ateliers Ce qui échappe à nos yeux Accès libre, tout public 114 h à 17 h - Samedi 14 avril Contes sonores Accês libre, dès 3 ans, durée 15 mn 114 h à 17 h - Dimanche 15 avril Identifier les herbes sauvages du jardin Sur inscription, repas tiré du sac 110 h à 16 h • Mercredi 18 avril Greffe en couronne Sur inscription 114 h à 17 h - Samedi 21 avril Vacances de Printemps La peinture pour les oreilles Saurez-vous reconnaître un tableau en utilisant uniquement vos oreilles ? Accês libre, tout public » 14 h à 17 h - Samedi 21 avril Poésie des paysages Dans le cadre du {estival Poema • À17 h, balade poétique et musicale par les sentiers et che- Cit SITE DE SION I À 40 KM DE NANCY www.citedespaysages.meurthe-et-moselle.fr1 Spectacles / TOUTE L'ACTUALITÉ CULTURELLE DE VOTRE VILLE / page 39