Des idées de sorties dans les Yvelines pour le week-end des 31 mars et 1er avril Thoiry.12 000 œufs ont été cachés dans les différentes allées du zoo. Avec, parfois, des lots à gagner ! LP/MG. Du zoo de Thoiry au château de Breteuil, de nombreux sites organisent des chasses aux œufs en ce week-end de Pâques. La chasse aux oeufs est ouverte ! Qui dit Pâques, dit chasse aux œufs. Et ce week-end ne va pas déroger à la tradition, pour le plus grand bonheur des petits et des grands gourmands. Tour d’horizon des sites où vous pourrez partir en quête des friandises et autres surprises. Au zoo de Thoiry. Les visiteurs sont invités à déambuler dans les jardins botaniques du parc pour dénicher les quelque 12 000 trésors en chocolat déposés par les cloches. Des « œufs surprise » seront cachés parmi les autres avec des bons pour des visites guidées en camion brousse, des passeports annuels pour profiter du zoo à volonté, des vols en tyrolienne… Dimanche et lundi, de 10 heures à 12 heures (zoo et parc ouverts jusqu’à 18 heures), rue du Pavillon de Montreuil. Tarif : 23 et 29 € (chasse aux œufs et entrée). Contact : www.thoiry.net et 01.34.87.40.67. Dans les fermes de Gally . Sur les sites de Sartrouville et Saint-Cyr-l’Ecole, vous pourrez côtoyer les animaux de la ferme, débusquer les œufs suivant les tranches d’âges mais également participer à de nombreuses animations. Ce dimanche, de 10 heures à 17 heures. Tarif : 8-11 €. Rens. sur www.ferme.gally.com Au château de Perrault, à Choisel . Les enfants auront pour mission de reconstituer une combinaison d’œufs colorés cachés dans les 2 ha du parc, qu’ils pourront ensuite échanger contre des œufs en chocolat. Au fil de leur recherche, ils pourront profiter de scénographies son et lumière des contes de Perrault et de la présence d’une conteuse. Un atelier décoration d’œuf de Pâques et création de nids de Pâques est également prévu. Dimanche et lundi, à 12 h 30 et 17 heures, château de Breteuil. Tarif : de 9,50 € à 16,60 € (supplément à partir de 2 € pour l’atelier). Rens. au 01.30.52.05.02 ou sur www.breteuil.fr A Saint-Arnoult, à la maison Triolet-Aragon. Le parc de l’ancienne demeure du couple d’écrivains fait près de 6 ha : de quoi faire courir les petits en quête d’œufs, avant de faire une pause devant un concert-spectacle de Pascal Peroteau (séances à 14 h 30 et 16 h 30). Dimanche, de 14 heures à 17 heures. Tarif : de 2 à 8 €. Rens. au 01.30.41.20.15. France miniature rouvre ses portes à Elancourt Elancourt. 117 monuments fançais sont reproduits à l’échelle 1/30 e .LP/HR. Le parc France Miniature lance sa 28e saison ce samedi. 117 des plus beaux monuments français reproduits au 1/30 e vous attendent sur 5 ha. 14 expériences interactives jalonnent le parcours. Jusqu’à lundi, vous pourrez aussi participer à une chasse aux œufs. Jusqu’au 4 novembre, de 10 heures à 18 heures, boulevard André-Malraux. Tarif : 15-22 €. Rens. : 08.26.30.20.40. Et aussi... L’e-sport fait étape à Poissy Poissy accueille la première étape du premier Championnat e-sport d’Île-de-France. Cette grande compétition de jeux vidéo, gratuite, permettra à tous les amateurs de se rencontrer et de s’affronter autour des jeux Fifa et Clash Royale. Ce samedi, de 10 heures à 18 heures, au Forum Armand Peugeot, 45, rue Jean Pierre Timbaud,. Entrée libre. Rens. sur www.esport-idf.fr Week-end surprises à la Bergerie de Rambouillet La Bergerie nationale propose un parcours ludique composé d’épreuves loufoques ce samedi et ce dimanche : course à l’œuf, basket-oeuf, jeux de mimes, un oeuf dans une botte de foin. Avec au bout, des cadeaux surprises. Le lundi sera consacré à la chasse aux œufs de Pâques. Ce samedi, ce dimanche, ce lundi, de 14 heures à 17 heures, parc du château de Rambouillet. Tarif : 4-6 €. Rens. : 01.61.08.68.70. Le plein de spectacles pour les petits dans le Mantois Le festival des Francos bat son plein durant tout le week-end où neuf spectacles spécialement réservés aux enfants sont programmés jusqu’à lundi avec des prix généralement sous les 6 €. Les tout-petits pourront notamment assister à un conte sur les loups à Magnanville ou à une adaptation de contes d’Andersen (« Le Roi nu ») à Mantes-la-Ville. Programme complet est à retrouver sur www.les-francos.org Bach en vedette à la Chapelle-Royale de Versailles Dans le cadre des 500 ans de la Réforme, Château de Versailles Spectacles propose un cycle de concerts intitulé « Trois Passions de Bach » cette semaine. Celui de ce week-end est consacré à la Passion selon Saint Matthieu, l’un des sommets de Bach. Ce samedi à 19 heures et dimanche à 16 heures. Tarif : de 45 à 140 €. Réservations sur chateaudeversailles-spectacles.fr Cirque contemporain à Jouy-en-Josas et Poissy Avec « Secret », son spectacle de cirque contemporain, Johann Le Guillerm transforme sa piste en laboratoire où il expérimente de nouveaux numéros et équilibres en défiant les lois de l’apesanteur et du temps. Samedi à 17 heures au Domaine de la Cour-Roland, à Jouy-en-Josas. Tarifs : 12 €. Réservations sur www.londe.fr Sensations et frissons garantis lors du spectacle Attrape-Moi. C’est la première création de la compagnie québécoise Flip Fabrique. Elle a réuni six anciens membres du cirque du Soleil pour raconter l’histoire de jeunes trublions qui ont envie de jouer et de se donner en spectacle. Ce samedi, à 20 h 30, au théâtre, place de la République, à Poissy. Tarif : de 12 à 30 €. Réservations au 01.39.22.55.92. Humour à Versailles Comédien, chanteur et humoriste, Anthony Joubert est aussi un familier du petit écran (France 2, M 6 et C 8). Il présente la saison 2 de son one-man-show. Samedi à 20 h 30 à la Royale Factory, 2, rue Jean-Houdon. Tarif : 16 et 20 €. Réservations sur www.royalefactory.fr Expo de peintures au Port-Marly Alisa Kazakova, lauréate du concours de peinture de la Fête du Printemps en 2017, expose une trentaine de ses œuvres. Diplômée des Beaux-Arts, elle travaille principalement à l’huile et sa touche unique allie tons sombres et couleurs vives pour donner vie à des paysages peints en Russie, en Angleterre ou encore au Monténégro. Jusqu’au 22 avril au Pavillon Corot, 13, avenue Simon-Vouet. Entrée Libre. Informations au 01.39.17.31.77 Soirée salsa à Maurepas Et si vous dansiez la salsa comme un vrai pro ? Le professeur de danse cubain Ivan Martinez vous initie, ou vous aide à vous perfectionner, au cours d’une soirée festive. Ce samedi à 20 h 30 à l’espace Camus, 4, rue de la Beauce. Tarif : 10 €; 7 €. Rens. : 01.30.66.55.10 Jazz à Saint-Rémy-lès-Chevreuse Le festival Jazz à toute heure se poursuit avec les concerts de la chanteuse Karen Souza ce samedi et du groupe Bloom ce dimanche. Ce samedi à 20 h 30, espace Racine, rue Ditte. Tarif : 28 €. Ce dimanche à 16 heures, résidence ORPEA, 66, chemin de la chapelle. Gratuit. Yvelines chasse aux oeufs Zoo de Thoiry château de Breteuil Ferme de Gally Maison Triolet-Aragon