Feria de Pâques - Arles Agenda Feria de Pâques Tradition / Tauromachie - Du 30 mars au 2 avril 2018 La Feria de Pâques, avec ses matadors, ses andalouses, ses déjeuners qui s'étirent sous le premier soleil printanier, donne à la ville la couleur de la fête et du renouveau. Une énergie supplémentaire embrase la ville : celle des novilleros avides de triomphes, des « attrapaïres » risque-tout, des musiciens qui font danser jusqu'au bout de la nuit. La Feria de Pâques, du 30 mars au 2 avril, c'est aussi la fête de la jeunesse. Le programme, dans les arènes, mais aussi celui des animations en ville, préparé par le Comité de la Feria et les services municipaux, est conçu aussi pour séduire un large public, de tous les âges. Cette Feria sera aussi l'occasion de commencer à fêter les 30 ans de l'Ecole taurine d'Arles. Cette institution a à cœur de faire vivre cette passion pour la tauromachie tout au long de l'année et de la transmettre. Vendredi 30 mars 16h30, course camarguaise aux Arènes. Concours de manades St Antoine, Laurent, Fabre Mailhan, La Galère,Vinuesa, Paulin, Bon, avec les raseteurs Zekraoui vainqueur des As 2017, Cadenas, Marignan, Auzolle... 19h, bandido, avenue Victor-Hugo. 20h, course de vaches pour les amateurs, arènes portatives. 21h30, concerts avec l'orchestre Newzik place de la République et les Gitano Family place Voltaire. Samedi 31 mars 10h, encierro, rues Cavalerie - Léon Blum - Amédée Pichot. 11h, novillada organisée par l'École Taurine d'Arles pour ses 30 ans, avec la ganaderia Laget et les novilleros Lucas Miñana, José Antonio Valencia et Adam Samira. 11h, concert de l'orchestre d'Harmonie du Pays d'Arles, place de la République. 11h, course de vaches pour les amateurs, arènes portatives. 12h, recortadores, arènes portatives, 13h, abrivado, avenue Victor-Hugo 14h30, capea « Souvenir Francis Espejo », arènes portatives 16h30, corrida, toros de El Freixo pour El Juli, Juan Bautista, Andrés Roca Rey 20h, bandido, boulevard des Lices 21h30, concerts avec l'Orquesta The Luxe (de Valencia) place de la République et l'orchestre Guy Icard place Voltaire Dimanche 1er avril 10h, encierro, rues Cavalerie - Léon Blum - Amédée Pichot 11h, novillada de six ganaderias françaises Los Galos, Jalabert, Concha y Sierra, Blohorn, Pages-Mailhan, Callet, pour les novilleros français Adrien Salenc, El Adoureño, El Rafi. 11h, course camarguaise « Souvenir Francis Espejo », arènes portatives 12h, recortadores « Souvenir Francis Espejo », arènes portatives 13h, festival d'abrivados, boulevard des Lices 14h30, capea « Souvenir Francis Espejo », arènes portatives 16h30, corrida, toros de Jandilla pour Miguel Ángel Perera, Ginés Marín et Andy Younes 20h, bandido, boulevard des Lices 21h30, concert de B.E Live Band, place Voltaire 22h, toro de fuego, place de la République Lundi 2 avril 10h, encierro, rues Cavalerie - Léon Blum - Amédée Pichot 11h, rejon, toros de San Pelayo pour Diego Ventura, Andy Cartagena et Leonardo Hernandez 11h, finale course camarguaise « Souvenir Francis Espejo », arènes portatives 13h, lâchers de toros, boulevard des Lices 14h30, finales capea et recortadores « Souvenir Francis Espejo », arènes portatives 16h30, corrida, toros de Alcurrucén pour El Fandi, José Garrido, Luis David Adame. 19h, bandido finale, boulevard des Lices Dates : Du vendredi 30 mars au lundi 2 avril 2018 Site internet : www.arenes-arles.com/