La Foire attractive s'installe au Champ de Foire - Toutes les actualités - Ville de Bayonne La Foire attractive s'installe au Champ de Foire Le 26/03/2018 © Foire attractive La Foire attractive de Bayonne aura lieu du samedi 31 mars au dimanche 22 avril sur le parking du Champ de Foire, avec comme à l'accoutumée de nombreux manèges et attractions. Ouverture En période scolaire : - les lundis, mardis, jeudis et vendredis de 16h à 19h - les mercredis, dimanches et jours fériés de 14h à 19h - le samedi de 14h à 22h En période de vacances scolaires (du 7 au 22 avril) : - du lundi au vendredi de 15h à 19h - le samedi de 14h à 22h - le dimanche de 14h à 19h Pendant la Foire au Jambon de Bayonne, la Ville a donné carte blanche à Jean-Yves Behoteguy pour la réalisation en quatre jours et en direct d'une sculpture sur bois. Du 6 au 8 avril auront lieu les Journées Européennes des Métiers d'Art ; l'occasion de rencontrer des artisans hors pair autour de leur savoir-faire. La Ville installe des boîtes à livres réparties en différents points particulièrement fréquentés de Bayonne. La première a été inaugurée le 14 février, sur le quai Bergeret. La 556ème édition de la Foire au jambon aura lieu cette année du 29 mars au 1er avril 2018 sur deux sites : l'esplanade Roland-Barthes et le carreau des Halles. Grand jeu dans l'arboretum.