Spectacles pour enfants le 30 mars 2018 à Paris – L’Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil enfants pièces classiques spectacles pour enfants animations et ateliers marionnettes et guignol dessin animé et film pour enfant zoos et aquariums parcs d'attraction manèges Vous êtes ici : accueil > enfants Aujourd'hui, le lundi 19 mars 2018 affinez votre recherche Sous-Rubrique Pièces classiques Autres Spectacles Musique, Chanson, Danse Marionnettes / Guignols Ateliers / Animations Date 30 mars 2018 Âge - 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 ans Ville ou Code Postal Spectacles pour enfants du vendredi 30 mars 2018 L’Officiel des spectacles vous présente tous les spectacles pour enfants ayant lieu à Paris et en Île-de-France le vendredi 30 mars 2018 . Musique, théâtre, chanson, danse, marionnettes ou répertoire classique : faites votre choix et réservez vos billets en ligne ! Vous faites une recherche avec les critères suivants : Rubrique : Enfants - du : 30/03/2018 - au : 30/03/2018 • 4 évènements à l'affiche • J'ai trop peur Avec drôlerie et acuité, les affres que traverse un gamin de 10 ans, effrayé par sa prochaine rentrée au collège (dès 7 ans). Rubrique : Autres Spectacles Prochaine Programmation : 24 mars 2018 : 15h00, 19h00 Lieu : Espace Pierre Cardin (Théâtre de la Ville) - Paris 8e La Légende Baoulé Un conte plein de punch, de lumières et de poésie avec une princesse, un fleuve en colère, des dangers et des enfants (dès 5 ans). Rubrique : Autres Spectacles Prochaine Programmation : 29 mars 2018 : 10h00, 20h00 Lieu : Théâtre Aux Mains Nues - Paris 20e L'Oiseau de feu Le chorégraphe Farid Berki, pionnier de la danse hip hop en France, revisite l'œuvre composée par Stravinsky ! (dès 8 ans). Rubrique : Musique, Chanson, Danse Prochaine Programmation : 29 mars 2018 : 20h00 Lieu : Amphithéâtre Bastille - Paris 12e Pourquoi les riches Vidéo, théâtre d'objets et humour servent de joyeux outils à un théâtre politique qui jette un œil critique sur notre société ! (dès 10 ans). Rubrique : Autres Spectacles Prochaine Programmation : 22 mars 2018 : 19h00 Lieu : Théâtre Dunois - Paris 13e Réserver Tweeter Dernières vidéos de spectacles à Paris Un Caméléon à Paris Le Funambule M comme Méliès Théâtre national de Chaillot Moustache academy Le Grand Point Virgule Le Fantôme de Canterville Théâtre L'Essaïon Dis-moi pourquoi... Le Funambule recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Programme des spectacles pour enfants Sorties enfants par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Programme des spectacles par mois Mars 2018 Avril 2018 Mai 2018 Juin 2018 Juillet 2018 Août 2018 Septembre 2018 Octobre 2018 Novembre 2018 Décembre 2018 Janvier 2019 Un spectacle pour les enfants à Paris ? L'Officiel des spectacles présente toute la programmation des pièces de théâtre et comédies musicales de la capitale. Retrouvez également tous les ateliers et animations pour les enfants de 2 à 12 ans, les cirques, les spectacles de guignol, les zoos, les aquariums et parcs d'attraction.