LUNDI 19 MARS 2018 IUJ:li BLOC-NOTES s BB • FIRMINY Manifestation du 56e anniversaire du cesser le feu Horaires du passage du car gratuit PhlO : Unieux ; ?h20 mairie de Fraisses ; ?h30 gare routière de Firminy ; 8h30 : mémorial de St-Etienne. St Paul en Cornillon pour 10hl5 ; Monument d'Unieux à 10h45 ; IlhOS : Fraisses ; llhSO : monument Firminy ; dépôt de gerbes au monument de Chazeau. Lundi 19 mars Comité d'entente UFAC Tél. O4.??.56.16.04. Réservations La Pampille! Vendredi 6 avril à 20h30 au Majestic, Le Jean-Ma-Mère, la gaga comédie 2 "La Pampille" avec Lili Barbier, Marc Feuillet, Jérôme Chevoppe. Réservations tous /es jours. Jusqu'au jeudi 5 avril. 12 €. 7 € pour les enfants (de 12 ans). Théàtre Le Majestic Tél. 04.77.56.01.22. Ou 2C Impressions 04.? P.56.18.00. Ou Audacieuse du Mas 06.80.74.99.32. Bourse aux vêtements printemps 2018 : dépôt vêtements sur réservation La prochaine bourse aux vêtements aura lieu les mercredi Il(de8h30à 17h30) et jeudi 12 avril (8h30 à llhSO) à la bourse du travail. Vous pouvez déposer vos vêtements (propres et en bon état) sur réservation au centre social Soleil Levant. Tarif déposant 5€ (20 vêtements) 2 dépôts maximum. Les lundis de 15h30 à 18h, les mardis, mercredis et vendredis de 9h à midi et de 14h à 18h30 et les jeudis de 9h à midi etdel4hàlSh. Jusqu'au vendredi 6 avril. Centre social du Soleil levant. 20 rue des Aubépines. Centre social du Soleil Levant Tél. 04.77.56.23.09. Inscriptions atelier mémoire Jeudi 22 mars, au centre social Soleil Levant de loh à 12h, atelier mémoire s'adressant à de jeunes retraités et aux personnes âgées de Firminy et de communes avoisinantes souhaitant stimuler leurs fonctions cognitives et mieux appréhender le fonctionnement de celles-ci. Maximum 10 personnes. Tous les jours sauf le dimanche. Jusqu'au mercredi 21 mars. Inscriptions dans votre centre social de proximité. Centre d'Animation de Firminy Vert Tél. 04.77.56.12.31. Ou Centre Social de Sous-Pau/at 04.77.56.32.09. Ou Maison pour Tous 04.77.10.05.00. Ou Centre Social Soleil Levant 04.77.56.23.09. Avis aux licenciés Amicale Pétanque Firminy Vert L'Amicale Pétanque de Firminy Vert invite ses licenciés à se rendre au siège afin de s'inscrire pour les championnats de la Loire par équipe vétérans et seniors. Tous les lundis, mardis, jeudis, vendredis de loh à midi et de I Sh à 18h. Amicale Pétanque Firminy Vert. 2 rue de la Tour. Amicale Pétanque et Loisirs Firminy Vert Tél. 04.77.56.55.85. Permanence député Dino Cinieri, député de la 4e circonscription de la Loire "Pilât, Ondaine, Forez" tient une permanence. Les personnes qui désirent le rencontrer doivent prendre rendez-vous par téléphone. Tous les lundis de 9h à midi. Permanence parlementaire. I rue Courbon Brioude. Permanence parlementaire de Dino Cinieri Tél. 04.77.92.09.15. CLOS: cours de gym détente - gym douce Renseignements auprès du CLCS les lundis de 9h30 à 10h45 et les jeudis de loh à llh. Jusqu'au jeudi 28 juin. Dojo des Noyers. CLCS Tél. 04.77.56.13.32. 04.77.61.20.93. Recrutement Choeur Celtique Kerzen L'Audacieuse du Mas recrute des chanteuses, chanteurs pour son Choeur Celtique Kerzen. Répertoire issu de la musique celtique, bretonne (Tri Yan, Alain Stivell, Dan ar Braz', Loreena McKennit...). Nouveau programme en préparation "chants de marins". Ambiance conviviale et amicale. Venez les rejoindre tous les lundis de 18h45 à 20hl5. Audacieuse du Mas. 2 rue du Chanoine-Chausse. Jeannine Zedda Tél. 06.99.70.96.38. Ou Brigitte Teste 06.74.42.38.06. Pharmacie de garde de nuit ouverte ce lundi De 19hl5 à 9h le lendemain. A partir de 22h il est impératif d'appeler le numéro de téléphone mentionné avant de se déplacer à la pharmacie. Lundi 19 mars Pharmacie de la Roseraie. 29 rue Victor Hugo. Pharmacie la Roseraie Tél. 04.77.56.04.45. Audacieuse du Mas: inscriptions challenge Paul Royon Vendredi 13 avril sur jeux près église du Mas concours boules Audacieuse du Mas challenge Paul Royon, 16 doublettes 3e-4e divisions. 18€ complémentaire compris et indemnités jeunes. Tirage 13h30. Début parties 14h. Pénalités 14hlO. Championnat ISC -25€ -SOC -140€. Avec complémentaire 10€ -20€ -40€. fous /es jours. Jusqu'au jeudi 12 avril. Audacieuse du Mas. 2 rue du Chanoine-Chausse. Raymond Abrial Tél. 06.37.51.97.11. 04.77.56.24.32. Boule des Jardins : inscriptions concours de boules Samedi 24 mars à 14h la Boule des Jardins organise un concours de boules challenge Fraysse - Thivard - Tranchard. 16 doublettes, 3e et 4e divisions. Mise 25€, complémentaire compris. Finale 150€ + fleurs. S'inscrire tous les jours sauf le dimanche et le samedi de chaque mois de 14h30 à 18h30. Jusqu'au vendredi23 mars. Boule des Jardins. 16 rue de Chanzy. Boule des Jardins Tél. 04.77.61.25.80. Inscriptions concours de coinche Boule du Centre La Boule du Centre organise un concours de coinche vendredi 30 mars à 14h. Lots en volailles et filets garnis. Mise 12€. Limité à 32 joueurs. S'inscrire tous les jours de I Oh à 12h30 et de 15h à 20h. Jusqu'au jeudi 29 mars. Boule du Centre. 4 avenue de la Gare. Boule du Centre Tél. 04.77.56.51.83. Réservations spectacle "Erick et Satie" Mercredi 28 mars à 15h la médiathèque de Firminy propose un spectacle musical "Erik et Satie" par la Compagnie le Vers à Soie (à partir de 6 ans). Réservations les mardis et vendredis de 14h à 18h, les mercredis de loh à midi et de 14h à 18h, les jeudis de midi à 17h et les samedis de loh à 17h. Jusqu'au mardi 27 mars. Médiathèque Louis Aragon. 5 boulevard Fayol. Médiathèque Louis Aragon Tél. 04.77.56.72.54. Sorties Vélo Club Firminy Rendez-vous à la Penderie à Unieux. Tous les mardis, jeudis à 13h. Jusqu'au jeudi 28 juin. Vélo Club de Firminy Tél. 04.77.56.63.93. Activité physique à tous âges , comment bien vieillir en bonne santé Conférence d'Alain Belli, Professeur des universités mardi 20 mars à 14h30. Maison de la culture Le Corbusier. Rue de Saint-Just-Mo/monf. 5 €. 2 € adhérents autres antennes. Pour le partage de la culture, université pour tous Tél. 04.77.25.32.82. Ski Club Ondaine: permanences Des sorties ski tout compris: 24 mars Huez (Oz), 31 mars Courchevel, ? avril Les 2 Alpes. Inscriptions sorties aux permanences tous les mardis de 18h30 à 19h30. Jusqu'au mardi 3 avril. Ski-club de l'Ondaine. 7 rue de Cordes. Ski Club Ondaine Tél. 04.77.56.05.12. Permanences FNACA les mardis de 14h30 à 16h30. Jusqu'au mardi 28 août. Maison du Combattant, ll rue Jean-Jaurès. Faure Tél. 06.28.81.81.39. CLCS : section marche Circuit sur Yssingeaux [Les Sucs] mercredi 21 mars à 13h30. Place des Assedic. Centre Laïc Culturel et Sportif Tél. 06.24.51.50.28. 06.70.79.09.06. Doggy blues À partir de 3 ans. Entre rêve et réalité ce petit bonhomme décalé n'arrive pas à détacher sa pensée de celui qui remplit son univers : son chien. Mais comment retrouver ce fidèle compagnon qui n'est sans doute pas si loin. Mercredi 21 mars à I Sh. Maison de la culture Le Corbusier. Rue de Saint-Just-Malmont. 9 €. 7 € pour les enfants et les tarif résident adulte et 5 € tarif résident enfant. Service Culture Tél. 04.77.10.07.77. Amicale Pétanque Firminy Vert : concours des mercredis L'Amicale Pétanque Firminy Vert organise ses concours hivernaux en doublettes formées. Inscriptions à 13h30. Début du concours à 14hl5. fous les mercredis. Jusqu'au mercredi 28 mars. Pétanquodrome William Hirsh. Boulevard périphérique du stade. Amicale Pétanque Firminy Vert Tél. 04.77.56.55.85. Rendez-vous avec Paul Masson Lectures partagées et échange avec l'auteur qui décryptera les fondements de l'éducation populaire et les raisons qui la rendent encore indispensable aujourd'hui à l'occasion de la sortie de son livre "Chemins et mémoires". Jeudi 22 mars à 18h. Librairie L'Hirondaine. 10 bis rue Benoit-Frachon. Librairie L'Hirondaine Tél. 04.77.56.13.50. (REIS conférence Epistémologie du témoignage Dans cadre cycle de conférences "Epistémologie du témoignage" avec les nombreux écrits d'ATD Quart Monde, rencontre avec Bruno Tardieu qui propose.au travers de son engagement et cheminement une réflexion pour comprendre et combattre la misère,mais aussi penser de nouvelles voies vers l'émancipation jeudi 22 mars de I Sh à 20h. IREIS (Institut régional et européen des métiers de l'intervention sociale]. 42 rue de la Tour de Varan. Gratuit. IREIS (Institut régional et européen des métiers de l'intervention soda- le) Tél. 04.77.10.13.70. Les aventures extraordinaire du Baron de Munchhausen Aidé par une troupe de comédiens ambulants, le Baron de Mûnchhausen a décidé de.raconter et de mettre en scène quatre de ses célèbres aventures. La compagnie Joker signe ici une version truculente et fantasque du célèbre conte allemand. Vendredi 23 mars à 20h30. Le Firmament. 2 rue Dorian. IS €. 15 f pour les demandeurs d'emploi et les plein tarif résident, 13 Ê tarif réduit résident, ll € pour les jeunes f- de 18 ans) et 9 € tarif - IS ans résident. Service Culture Tél. 04.77.10.07.77. Les 8e Parcours du Coeur: conférence Organisée par le Club Coeur et Santé Firminy-Ondaine. Conférence du Dr. Combler sur l'alimentation dans le cadre de la prévention des maladies cadiovasculaires vendredi 23 mars à 20h. Bourse du travail. Place du Marché. Club Coeur et Santé Ondaine Tél. 06.87.32.46.98. Concert Rétina Concert au profit Recherche Médicale en Ophtalmologie. En première partie du solo de danse de l'école Véronique Buisson et Elsa Gonon, trio de chant, chorale enfants Waldeck Rousseau, choeur Ondaine; seconde partie Jazz'Potes Swing. Billets en vente sur place ou auprès des participants. Vendredi 23 mars à 20h30. Le Majestic. I Place Voltaire. 10 €. Gratuit pour les jeunes (- de 16 ans). Billard Tél. 04.77.56.61.30. Portes ouvertes école SaintFirmin Lécole élémentaire Saint-Firmin organise ses portes ouvertes. Venez découvrir l'école, les locaux et rencontrer l'équipe pédagogique. Vendredi 23 mars de 16h à 20h. Ecole Saint-Firmin. 13 place du Breuil. Ecole Saint-Firmin Tél. 04.77.56.10.36. Les 8e Parcours du Coeur Organisée par Club Coeur et Santé Firminy-Ondaine. Conseils et dépistage gratuit par professionnels de santé. Gestes qui sauvent par pompiers Firminy. Stands diététique, tabacologie, alcoologie (informations, exposés, documentations). Initiation marche nordique avec club Chazeau. Samedi 24 mars de 9h à 14h. Bourse du travail. Place du Marché. Club Coeur et Santé Ondaine Tél. 06.87.32.46.98. m FRAISSES Chasse aux œufs Fraisses-animation organise une chasse aux œufs dans le parc au profit d'associations caritatives samedi 24 mars de 14hàl7h. Parc Marcel Constant. 3 €. Fraisses-animation Tél. 06.31.39.02.72. m LA RICAMARIE Inscriptions conférence: Les graisses dans l'alimentation Jeudi 22 mars de 15h à l?h complexe sportif Caintin salle Jean Reynaud, conférence: Les graisses dans l'alimentation. Pour les personnes diabétiques et leurs conjoints. Inscription gratuite et obligatoire auprès du CAP2S. fous les jours. Jusqu'au mercredi 21 mars. Gratuit. Réseau de santé CAP2S Tél. 04.77.57.13.39. Date limite de réservation : 21 mars 2018 Inscriptions conférence: Quel traitement pour quels diabètes Lundi 26 mars de 14h30 à 16h30 au complexe Caintin salle Jean Reynaud, conférence ayant pour thème: Quel traitement pour quels diabète. Pour les personnes diabétiques et leurs conjoints. Inscription gratuite et obligatoire auprès du CAP2S. Tous les jours. Jusqu'au samedi 24 mars. Gratuit. Réseau de santé CAP2S Tél. 04.77.57.13.39. Date limite de réservation : 24 mars 2018 Inscriptions voyage en Pologne L'Association Culturelle Franco- Polonaise organise dans le cadre du 20e anniversaire du jumelage de La Ricamarie avec Pyskowice, un déplacement protocolaire en Pologne du ler au 8 mai. Vingt à Vingt cinq places sont proposées aux Ricamandois. S'inscrire rapidement par téléphone tous les jours. Jusqu'au samedi 31 mars. 680 €. Jean Rabesco Tél. 06.10.27.11.92. Concours de la photothèque "Affreuse petite histoire" tout un programme, mais c'est aussi le thème du concours de la photothèque organisé par la médiathèque Jules Verne. Un sujet qui devrait susciter une imagination sans borne auprès des participants qui doivent envoyer phowww.leprogres.fr