LA MONTAGNE SAMEDI 10 MARS 2018 7 Nos coups de cœur du week-end À LANGEAC. Dictée occitane. Jean Roux, président de l'institut d'études occitanes, anime aujourd'hui à 15 heures une dictée occitane, à la salle Saint-François, située en face de la Trésorerie (photo d'illustration). À SAINT-PAULIEN. Salon du vin. Line quarantaine d'exposants, venus de toutes les régions viticoles de France, sont présents à la salle du Chomeil, à savoir 33 viticulteurs pour 5 exposants de produits gastronomiques (fromages, salaisons, confitures, foie gras, escargots...), de 10 heures à 20 heures le samedi (18 heures dimanche). Photo archives À AUZON. Run Don'action. Marcher pour le Secours populaire, sur trois circuits (4,5, 6,5 ou 9 km). Tarif : 3 €, gratuit pour les enfants. Départ à 13 h 30 dimanche de la salle polyvalente. L'AFFICHE À BRIOUDE. Installation photo-chorégraphique PoëMe. Trois représentations de ce spectacle jeunesse, accessible dès l'âge de 2 ans, attendent le public aujourd'hui : à 10 h 15, ll h 15 et 16 h 30 à la Halle aux grains à Brioude. Tarifs : de 5 à 10 euros. Chez nos voisins AU PUY-EN-VELAY. Vente. Emmaùs 43 reconduit sa vente de mobilier neuf et d'exposition samedi après-midi, de 14 h 30 à 17 h 30, au bric textile, à Taulhac, sur les hauteurs du Puy-en-Velay (renseignements au 04.71.05.63.24). Tout ce mobilier provient du déstockage d'une grande enseigne d'ameublement, avec laquelle Emmaus France a passé un partenariat. AU BÉAGE (ARDÈCHE). Concours de bovins gras. Dans le cadre des animations 2018 de l'AOC Fin Gras du Mézenc, une foire grasse - concours de bovins gras est organisée samedi 10 mars, de 8 heures à 15 heures, au Béage (Ardèche), non loin des Estables (photo d'archives). Mio