Du 19/03 ou 30/03/2018 SUPER « S «T« f- - «W- -« ;onj 16 NOUMEA lundi 26 mars 2018 Les chineurs sont venus en nombre au vide-greniers du Gratuit 'RE-VILLE. Les chineurs se sont donné rendez-vous hier, place des Cocotiers, à l'occasion du vide-greniers. L'événement et ses 255 stands ont une fois de plus attiré la grande foule. Prochain rendez-vous, dimanche 22 avril. x > A noter \ SAÔNE UN BON •'ACHAT DE suPil •WPWI5lll. • > La FOL diffusera le film d'animation Ma Vie cfe courgette le vendredi 30 mars, à 18 heures. A partir de 6 ans. 21, rue Taragnat, Vallée-desColons. > Le Musée maritime organisera une chasse aux trésors sur le thème « Le trésor de Pâques de Black Sunny », le samedi 31 mars, de 14 h 30 à 17 heures, pour les 3-11 ans. Tél. : 26 34 43 ou 28 68 21. > LAPE du Conservatoire de musique et de danse tiendra son assemblée générale le mercredi 4 avril, à 18 heures, au Conservatoire. A l'ordre du jour, bilans moral et financier, élection du nouveau bureau, projets et perspectives. > L'Amicale vietnamienne propose des cours de langue vietnamienne le vendredi, de 18 heures à 19 h 30, pour adultes (tous niveaux confondus) et le samedi pour les enfants, de 16 heures à 17 heures niveau 1 et de 17 heures à 18 heures niveau 2. Le premier cours pour adultes aura lieu vendredi 6 avril, celui pour les enfants le samedi 7 avril. Renseignements : 43 85 66 les lundis, mercredis et vendredis matin. » Le Musée maritime animera des visites guidées en nocturne de son exposition « Le secret de La Seine » les vendredis 6,13,20 et 27 avril, à 18 heures et à 19 heures. Réservation au 26 34 43. > Le prochain vide-greniers de la Vallée-des-Colons aura lieu le samedi 7 avril, rue Gargon. Inscriptions depuis le jeudi 22 mars, au 851711. > Le Musée maritime animera des visites guidées ludiques et animées, suivies d'ateliers d'arts plastiques, pour les enfants à partir de 6 ans, les samedi 7 avril, 5 mai, 2 juin, 7 juillet, 4 août, V septembre, 3 novembre et V décembre, de 9 heures à 11 h 30. Inscriptions auprès de Chiara, au 80 9172 ou par e-mail à : titti.tampieri@virgilio.it. > L'Acaf animera une formation FCA, du samedi 7 au samedi 14 avril, en externat, au collège de Magenta. Inscriptions au 2815 05 ou par e-mail à : acafsapeta@gmail.com. > La FOL organisera une formation Bafa approfondissement pour accueillir des enfants en situation de handicap en centre de loisirs ou de vacances, du samedi 7 au vendredi 13 avril, au Centre d'activité nautique. Tarif : 12 DOO F, repas de midi et adhésion à la FOL inclus. Tél. : 27 2140. > L'aumônerie catholique des hôpitaux et cliniques propose aux personnes qui traversent la maladie, le grand âge ou qui vivent avec un handicap de venir à la messe « de la divine miséricorde » le dimanche 8 avril, à 14 h 30, en l'église du Vœu. Sacrement des malades à 14 heures. Tél.: 75 75 06. I* CRATUZf *îe samedi 31/03 de ION à 12h. Règlement au magasin et chez Matt?* Hugeaud // Jeux Xserve aux enfants ale «12 ans.