LUNDI 19 MARS 2018 IUJ:li BLOC-NOTES s BB • AMBIERLE Les puits du Forez De taille modeste, les puits appartiennent au petit patrimoine bâti utilitaire. Parsemés dans la campagne ou blottis dans les villes, ils sont particulièrement présents dans notre pays de Forez. Même si beaucoup ont disparu, un grand nombre de ces ouvrages est encore visible aujourd'hui. Samedi 24 mars à I ?h. Musée Alice Taverne. 89, rue de la Grye. 2€.2€ pour les demandeurs d'emploi et les seniors et gratuit pour les adhérents. Musée Alice Taverne Tél. 04.7P.65.60.99. Commémortation Depuis la mairie jusqu'au monument aux morts aura lieu la cérémonie de la "journée nationale du souvenir des victimes civiles et militaires de la guerre d'Algérie et des combats en Tunisie et au Maroc" dimanche 25 mars à midi. Mairie. Le Prieuré. m BALBIGNY Soirée porte ouverte école Saint-Joseph Léquipe pédagogique et enseignante sera présente pour vous renseigner. Vendredi 23 mars de 17h à 19h. École st Joseph. 21 rue du ll Novembre. Assemblée générale de la MJC Tous les adhérents et parents d'enfants sont conviés pour faire un point. Vendredi 23 mars à 18h. Salle du Foyer. A côté du cinéma Espace Lumière. Portes ouvertes Collège Michel De Montaigne samedi 24 mars de 9h à midi. Collège Michel De Montaigne. Rue Claudius Roche. Mr Muret Serge Tél. 04.77.27.2033. Loto du sou des écoles Loto du sou des écoles laïques avec une super partie et de nombreux lots à gagner. Samedi 24 mars à 20h. Salle Paul Cabourg. Rue Jean Salardon (ex salle polyvalente]. 2 €. mBELLEROCHE Réunion adressage et zéro phyto La population est invitée à participer à une réunion d'information concernant l'adressage des maisons et de faire le point sur la démarche zéro phytosanitaire. Vendredi 23 mars à 18h30. Mairie. Le Bourg. Mairie de Belleroche Tél. 04.74.03.63.41. m BOYER Ouverture du secrétariat de mairie A compter du lundi 19 mars, le secrétariat de la mairie sera ouvert le mardi et le jeudi de 14hàl?h30. Lundi 19 mars Mairie. Le Bourg. Mairie de Boyer Tél. 04.77.66.22.15. • BRIENNON Cérémonie du 19 mars 1962 Rendez-vous sur la place de l'église à llhlS,défilé jusqu'au monument aux morts pour dépôt de gerbe. Représentants de sociétés,enfants de l'école et élus municipaux sont invités. Vin d'honneur à la salle polyvalente suivi d'un repas au CIRRA. Lundi 19 mars à llhlS. Monument aux morts. Avenue de Verdun. 420720 Briennon FNACA Nivière Robert Tél. 09.86.35.81.89. Inscriptions rentrée scolaire 2018 à l'école publique Les inscriptions pour la rentrée scolaire de septembre 2018 sont prises au secrétariat de mairie à partir de maintenant. Se renseigner au secrétariat de mairie puis auprès de la directrice de l'école publique Elizabeth Lafond Forestier, fous les jours de 9h à 17h. Jusqu'au samedi 30 juin. Mairie. 16 rue de la Libération. Mairie de Briennon Tél. 04.77.60.80.73. Réunion du tennis-club Préparation des manifestations.bilan du trophée de printemps et préparation championnat de la Loire. Vendredi 23 mars à 19h. Salle de l'ancienne mairie. Avenue de Verdun. Tennis-club Tél. 04.77.72.47.78. Chasse aux oeufs Un sachet de friandises sera offert à chaque enfant.La chasse a lieu dans le parc de la joie de Vivre. Sur place, ateliers maquillages O, SO euros, tours de poney (I à 3 euros). A la MJC, ateliers enfants : mini ferme, petits paniers d'animaux et pêche à la ligne.Ateliers ados et adultes (Beuros). Samedi 24 mars de 14h à 17h. Parc La joie de vivre. 3 €. 1,50 € chasse aux oeufs seule. MJC BRIENNON Tél. 04.77.60.73.15. Date limite de réservation : 22 mars 2018 m BULLY Cérémonie du 19 mars lundi 19 mars à 16h. Devant la stèle. Mairie de Bully Tél. 04.77.65.24.64. Marché du terroir et de l'artisanat Une quarantaine d'exposants viendront vous faire déguster une sélection finement choisie de leur . L'artisanat complétera ce marché. Buvette et snack par le comité des fêtes, boeuf bourguignon du pays par les chasseurs. Dimanche 25 mars de loh à 19h. Place G. Ernst. • CHANDON Stage cueillette et cuisine de plantes sauvages Organisé par La Caravane des cueilleurs. Cueillette de plantes pour cuisiner les différents repas. Suivant la saison et cueillette cuisine de pestos, fromages aux herbes, salades sauvages, beignets, gratins, etc. Samedi 24 mars de I Oh à 2lh, dimanche 25 mars de 9h à 16h. 241 chemin de Charnay. 130 C 580 € groupes de 5 personnes, 230 € couples et 80 € pour les jeunes (de 16 ans]. La caravane des cueilleurs Tél. 06.08.02.35.50. Date limite de réservation : 19 mars 2018 • CHARLIEU Travaux de raccordement de fibre optique Le Groupe AXIANS pourra prendre des mesures d'interdiction de stationnement, de restriction de circulation en fonction de ses besoins dans le cadre des travaux de tirage de fibre optique sur toutes les rues et voies de la commune. Tous les jours à Oh. Jusqu'au mercredi ler août. Toute la ville. Mairie de Charlieu Tél. 04.77.69.33.89. Exposition photos « A perte de vues » La Médiathèque Intercommunale et l'association "L'Oeil de Lynx" présentent une exposition de photos sur le thème du voyage « A perte de vues » durant tout le mois de Mars. Les clichés ont été pris par les photographes Mickaël Chabrier et Guillaume Descave. Tous les jours. Jusqu'au samedi 31 mars. Médiathèque intercommunale. Place Saint Philibert. Gratuit. Association L'Oeil de Lynx Tél. 06.17.95.57.02. • CHERIER Assemblée générale de l'association les chemins de traversee Ordre du jour: organisation de la marche Pentes et Cotes du lundi 21 mai prochain et une nouveauté surprise pour le dimanche 22 juillet. Mardi 20 mars à 20h. Mairie. Le Bourg. • COMMELLE-VERNAY Réunion du conseil municipal Ordre du jour : fixation des taux de fiscalité directe locale, vote du budget. Jeu* 22 mars à 20h30. La Grange. 519 rue Jules-Ferry. Mairie de Commelle Vernay Tél. 04.77.23.25.90. Une poussière dans ('moteur Prenez un garage, un garagiste, des clients, des magouilles, une journaliste d'un célèbre magazine de voitures, une secrétaire débutante, mélangez le tout, ne laissez pas reposer dans une ambiance déjantée et voilà de quoi s'assurer une bonne soirée en notre compagnie ! Du vendredi 23 mars au samedi 24 mars à 20h30. Salle Culture et Loisirs. Derrière église de Commelle. 9 €. 8 € tec, 5 € pour les jeunes (- de 16 ans] et gratuit pour les enfants (- de 10 ans]. Culture et Loisirs Tél. 07.71.71.16.71. • CORDELLE Coupure de courant lundi 19 mars de 9h à 13h30, mardi 20 mars de 9h à 16h30, mercredi 21 mars de 9h à I Sh. Mairie. 154 route de Roanne. Mairie Tél. 04.77.64.92.10. mCOUTOUVRE Repas des classes en 8 Soirée privée, entrée uniquement sur cartes. Animation par Olivier Thivolle. Les cartes sont à réserver auprès des conscrits ou du président Christophe Forestier . fous les jours à 20h. Jusqu'au samedi 24 mars. Salle Paul Lagresle. Classes en 8 Tél. 06.11.37.43.21. Célébration du pardon mardi 20 mars à 20h. Place de l'église. Paroisse Tél. 04.77.60.04.03. Partage d'évangile vendredi 23 mars à 14h30. Salle paroissiale. Place de l'église. Paroisse Tél. 04.77.60.04.03. Assemblée générale de l'Association Familles Rurales Elle sera clôturée par un verre de l'amitié. Vendredi 23 mars à 20h30. Salle Laffay. Place de l'église. A. F. R. Tél. 04.77.66.25.87. Portes ouvertes à l'école Notre Dame de Prompt-Secours Présentation des classes, des enseignants, des outils pédagogiques et informatiques, exposition des cartes postales reçues du monde entier au cours du projet «ouverture sur le monde » L'école est une école familiale ouverte à tous. samedi 24 mars de 9h30 à 12h30. Place de l'église. Ecole Notre Dame de Prompt Secours Tél. 04.77.66.27.86. Porte Ouverte à l'école Les Marronniers Les élèves vous présenteront leurs travaux, cahiers, outils. Vous découvrirez l'école, rencontrer l'équipe enseignante et les membres du Sou des Écoles. Les inscriptions se feront ce jour là pour préparer au mieux la prochaine rentrée. Samedi 24 mars de I Oh à I Sh. Rue des écoles. Ecole Les Marronniers Tél. 04.77.66.20.35. m DANCÉ Réunion du groupe de prière lundi 19 mars à 15h30. Église. Paroisse Tél. 04.77.65.54.21. • LABÉNISSON-DIEU Commémoration du 19 mars lundi 19 mars à loh. Monument aux morts. Mairie Bénisson Dieu Tél. 04.77.66.64.44. Inscriptions à l'école : Les inscriptions à notre école communale pour la rentrée scolaire de l'année 2018-2019 sont possibles dès à présent. Pour tout renseignement vous pouvez l'appeler directement à l'école ou contacter la mairie . fous les jours de Sh à 13h. Jusqu'au samedi 30 juin. Ecole. Mairie Bénisson Dieu Tél. 04.77.66.64.44. Ou Ecole 04.77.66.62.18. Balade botanique à la découverte des plantes sauvages Organisée par La Caravane des cueilleurs. Sur inscription. Observation des plantes qui poussent entre béton et bitume. Découverte de celles des prés, bords de route et chemins. Avec une approche par les sens, dégustation de délices de la nature et informations sur les vertus de ces plantes sauvages. Jeudi 22 mars de 14h à 16h. Salle polyvalente. 20 €. 80 € groupe de 5 personnes, 30 € couples et ID € pour les jeunes (- de 16 ans]. La caravane des cueilleurs Tél. 06.08.02.35.50. Date limite de réservation : 21 mars 2018 M LA GRESLE Carême Chemin de croix. Vendredi 23 mars à I Oh, vendredi 30 mars à loh. Eglise. Place de l'Eglise. Marguerite Moncorger Tél. 04.74.64.32.65. Théâtre: "Faites comme chez vous" C'est l'anniversaire de M. Tailon. Tout est prêt pour aller dans le meilleur restaurant de la région, mais rien ne se passe comme prévulToute la famille se retrouve au centre d'une affaire de trafic d'oeuvres d'art... Samedi 24 mars à 20h30, dimanche 25 mars à 14h30. Salle Rullière(derrière l'église]. Le Bourg. 7 €. Gratuit pour les enfants [- de ID ans]. Les Agroledas'Boulevard Tél. 06.81.41.77.88. • LAY Repas- Concert Jazz Un jazz nerveux entre be-bop et contemporain, du groove et du swing, avec Philippe Lubin (guitare), Michel Abd-EI-Kader (contrebasse), Bertrand Daniere (batterie). Morceaux de jazz à re-savourer !La Ferme-Auberge propose un repas à l'issue du concert. samedi 24 mars à 19h30. Ferme- Auberge La Grange à Liens. Dorthoray. 23 €.11 € pour les jeunes (- de 16 ans] et les enfants et 10 € concert uniquement. Ferme Auberge "La Grange à Liens" Tél. 06.78.90.57.53. m LE CERGNE Assemblée générale Marche contre le cancer Toutes les bonnes volontés peuvent y participer. La marche 2018 aura lieu le dimanche 3 juin. Jeudi 22 mars à 19h. Salle du lavoir. Route de la Bûche. Moratille Michel Tél. 06.36.56.80.08. m LE COTEAU Cérémonie du cessez-le-feu en Algérie Le comité FNACA du Coteau vous invite à participera la journée du souvenir et de recueillement à l'occasion du 56e anniversaire du cessez-le-feu de la guerre d'Algérie.Verre de l'amitié à la Maison des Sociétés après la cérémonie. Lundi 19 mars à 15h. Cimetière. Route de Perreux. Fnaca Tél. 06.98.11.19.46. Concours de tarot Inscription de 13h30 à 14h , tous les joueurs seront récompensés 3 fois 8 donnes. Ouvert à tous. Mercredi 21 mars à 14h. Maison des sociétés. 13 rue de la Glacière, lû €. Association Rive droite Tél. 06.95.69.78.09. Sacrement de réconciliation 10-11 heures pour les enfants, 11-12 heures pour les adultes. Samedi 24 mars de loh à midi. Église Saint-Marc. Centre Roannais de l'information Tél. 04.77.72.99.79. www.leprogres.fr