Les temps forts de la quinzaine Pour cette 8e édition du Voiron jazz festival, on compte 32 apéros concerts dans les bars, deux stages de rencontres amateurs (complets), une exposition de Cécile Beaupère – à la médiathèque de Voiron et dans le hall du Grand Angle – mais aussi une riche programmation musicale : > 21 mars : lancement du festival avec une jazz parade du Jules-Ferry Brass Band, à 18 h 30, devant le Grand Angle de Voiron. > 23 mars : mélange de jazz, musique du monde et électro avec un duo de piano et saxophone de Boujan Z et Julien Lourau, à 20 h, à la salle des fêtes de Voiron (12 à 18 €). > 24 mars : spectacle familial “Chut Oscar”, à 16 h, à la médiathèque de Voiron ; pièce “Un printemps arrive toujours après l’hiver” de Vincent Stephan, à 20 h, au centre socioculturel de Saint-Jean-de-Moirans ; José Caparros et le Mille Jazz Trio, à 20 h 30, à la salle Atmosphère de la MJC de Voiron (7 à 12 €) ; le Feyzin Groove Orchestra, à 20 h 30, à la salle communale de Coublevie (12 €). > 25 mars : Roberto Negro et Émile Parisien, à 18 h, au conservatoire de Voiron (8 à 12 €) ; ciné-concert “Le bleu des arbres” par la compagnie Girouette, à 16 h, salle du Carré d’Ars au Pin. > 27 mars : le groupe lyonnais Uptake, à 20 h, salle Louis-Barran à Moirans ; soirée spéciale par le Conservatoire de Voiron, à 20 h, à la salle des fêtes de Voiron. > 29 mars : finale du tremplin big bands, à 20 h, à la salle des fêtes de Voiron. > 30 mars : le Sébastien Joulie Group, à 20 h, à l’école de musique de Tullins. > 31 mars : le Big Band de Voreppe invite Jean-François Baud, à 20 h, à la salle de L’Arrosoir à Voreppe. > 1er avril : le Trio Barolo, à 18 h, au théâtre L’Arbre en Scène à La Murette. > 2 avril : duo de grandes orgues et clarinette avec Baptiste-Florian Marle-Ouvrard et Yom, à 18 h, à l’église Saint-Bruno de Voiron. > 3 avril : duo guitare et voix “Un ange passe”, à 20 h 30, à l’Espace de la Tour à La Buisse (5 à 8 €). > 4 avril : spectacle “Birds sur la branche” avec la compagnie de danse Sylvie Guillermin, à 20 h, au Grand Angle. > 5 avril : “Ghost train” avec Les Comptes de Korsakoff, à 20 h, à la salle des fêtes de Saint-Étienne-de-Crossey (5 à 9 €). > 6 avril : la Nuit du jazz avec Lucky Peterson et le Jules-Ferry Brass Band en lever de rideaux, à 20 h, au Grand Angle (12 à 28 €). > 7 avril : création “…Et autres chants d’oiseaux”, à 18 h, à la salle polyvalente de Saint-Aupre. Informations et réservations sur www.voiron-jazz.com