La mémoire du pays / La memoria del païs, Languedoc-Roussillon livre et lecture menu haut Adhérez L'association Recherche Chercher dans ce site : Les auteurs Le 13 mars 2018 - Montpellier Auteurs : vous écrivez sur les Pays-Bas et la Belgique... Lire la suite Annuaire des auteurs Actualités Actions en cours Statuts et droits de l'auteur Résidences d'auteurs Formations Innovation Langues régionales Les éditeurs Le 1 mars 2018 - Francfort Appel à candidatures : Fellowship Paris-Francfort 2018 Lire la suite Annuaire des éditeurs Actualités Actions en cours Édition en région Formations Innovation International Les librairies Le 2 mars 2018 - France Les librairies cafés... comment ça marche ? Lire la suite Annuaire des librairies Actualités Actions en cours Librairie en région Formations Innovation Les médiathèques Le 8 mars 2018 - Montpellier Parcours Bib' de la Comédie du Livre 2018 Lire la suite Annuaire des médiathèques Actualités Actions en cours Médiathèques en région Mois du film documentaire Formations Numérique La vie littéraire Le 14 mars 2018 - Aude A la rencontre des auteurs 2018 du Prix D'un Livre à l'Aude Lire la suite Annuaire de la vie littéraire Actualités Actions en cours Manifestations littéraires Fiches outils du porteur de projet Résidences d'auteurs Le patrimoine Le 14 mars 2018 - Bonnemazon [Expo] Herbiers : trésors vivants Lire la suite Actualités Commission patrimoine Pôle associé BnF Région LR Plan régional de numérisation Valorisation : les Chroniques retrouvées du midi Formation Accueil > La mémoire du pays / La memoria del païs La mémoire du pays / La memoria del païs Théâtre d'auteurs en Languedoc - Le 30/03/2018 - Béziers Le vendredi 30 Mars 2018 au Café de la comédie à Béziers (salle au Premier Etage). Au programme : 18 h 45 : Lecture de textes sur le pays languedocien, et sur le Béziers de l'après-guerre, par les comédiennes du Théâtre des Origines. 20 h : Vin, tapas 20 h 30 : RUGBY CLUB VILLAGE, de et par Claude ALRANQ  Entrée Libre (P.A.F)  Verre de vin, assiette de tapas : 5 €    Infos pratiques Téléphone : 04 67 28 32 16 Adresse : 26 Allées Paul Riquet 34500 Béziers Javascript is required to view this map. Retour à la liste Agenda Ve, 2018-01-05 - Sa, 2018-06-30 CONCOURS DE POESIE JEUX FLORAUX MEDITERRANEENS + Tout l'agenda + Notre sélection L'association Rencontres Médiation Assistance juridique Multimédia Annonces Espace presse Actualités Formations Parutions en région Web TV Découvrez toutes nos vidéos[+] Newsletter ﻿ Inscrivez-vous à l'Estafette du midi ok et recevez chaque mois toutes nos actualités ! Voir les précédentes Estafettes L'espace presse Communiqués de presse, revue de presse, outils de communication > accéder à l'espace Vu dans les médias Assistance juridique Documentation Les annonces facebook twitter youtube pinterest Languedoc-Roussillon livre et lecture 47 quai du Verdanson 34090 Montpellier Tél. 04 67 17 94 69 Fax 04 67 17 94 70 contactez-nous Liens utiles Plan du site Mentions légales Contact RSS