Quelques idées pour sortir sur le Bassin le weekend des 30, 31 mars et 1er et 2 avril ! - TVBA Quelques idées pour sortir sur le Bassin le weekend des 30, 31 mars et 1er et 2 avril ! Parce qu'il se passe toujours quelque chose sur le Bassin, TVBA vous propose quelques idées pour sortir ce weekend des 30, 31 mars, 1er et 2 avril une sélection d'événements : expositions, concerts et spectacles, animations sportives et soirées festives…   Vendredi 30 mars   AUDENGE Exposition Les Artistes en liberté : Dernier jour pour aller découvrir « Les Artistes en liberté », une exposition de peintres et sculpteurs à la Cabane bleue aux artistes (port)   LÈGE CAP FERRET Atelier la mémoire des séniors : Atelier ludique animé par Marine et Alexandra autour de jeux de mémoire pour s'entretenir! Maison de la famille de 15h à 16h   LE TEICH Festival Territoires sauvages du 30 mars au 1er avril: Ce nouveau festival vous invite à voyager à travers les espaces de nature de la Nouvelle Aquitaine. Films, photographies, contes, balades, balades naturalistes,… Rendez-vous devant la réserve ornithologique du Teich   MIOS 3ème édition de la Mios Toro's Cup du 30 mars au 1er avril : Tournoi international de handball féminin moins de 15 ans. Soirée de présentation à la salle des fêtes vendredi à partir de 18h et rencontres sportives samedi et dimanche au gymnase de Mios   Samedi 31 mars   ANDERNOS Concert « A vos mains »: Représentation des classes de percussions traditionnelles de la section ACSL Percussions, APCA, EMAB (Andernos, Audenge, Biganos). Accès libre. De 15h à 17h, Esplanade du Broustic. Soirée Marine : Repas dansant organisé par le Comité de jumelage Andernos-Segorbe. Entrée payante. À 20h. Rens. et résa au +33 (0)6.08.24.30.78   ARCACHON Tournoi international de football de Pâques samedi 31 mars et dimanche 1er avril: Tournoi de Pâques pour les catégories U11 et U13, 48 équipes composées de 576 joueurs vont s'affronter pendant deux jours stades Jean Brousse et Matéo Petit. Qualifications le samedi et finales le dimanche. Entrée gratuite. Restauration sur place.   ARES: Week-end carnaval du 31 mars au 2 avril : Samedi défilé de chars dans la ville à partir de 15h au départ de l'Esplanade Georges Dartiguelongue. Dimanche, chasse aux oeufs parc de la MGEN (rue de la Garenne) à 10h. Lundi, omelette pascale géante servie à 12h Esplanade Dartiguelongue. Gratuit.   AUDENGE Carnaval, chasse aux oeufs et omelette pascale: Rassemblement à 10h sur le parvis de la Mairie. Départ du défilé à 10h30 pour se rendre jusqu'à la halle où les animations sont organisées. Chasse aux œufs à 11h autour de la halle. Dégustation de l'omelette à 11h30   GUJAN-MESTRAS Rendez-vous Coccilivres : A 10h30 et 11h15 à la médiathèque. Voyage musical pour enfants de 0 à 3 ans : « La petite souris et le monde qui chante » par Agnès Doherty. Réservé aux abonnés des médiathèques de la COBAS.   LA TESTE DE BUCH Nettoyage des plages : Opération de nettoyage des plages océanes. Rendez-vous à 9h notamment plage du Petit Nice mais aussi Match de rugby : RCBA / Nantes : Rencontre de Fédérale 1 à 18h Stade d'honneur de la Plaine des Sports Match de roller hockey : les Corsaires du Bassin affrontent Montpellier salle Pierre de Coubertin à partir de 20h30.   LÈGE CAP FERRET Fête de Pâques : Journée d'animations. Traditionnelle chasse aux oeufs dès 10h00, puis omelette Pascale. Découverte du poney, atelier créatif… AMaison de la famille à partir de 10h00   LE TEICH Le Bazar des Momes: Spectacle de théâtre à 18h à la salle L'EKLA : « Allez Ollie…, à l'eau ! – dès 6 ans   Dimanche 1er avril   ARCACHON Sortie culturelle et touristique : Visite du quartier de la Pointe avec Christiane Mouls et Chantal Belin : l'ostréiculture et l'histoire du quartier des pêcheurs. Rendez-vous à 15h place Peyneau. Tournoi international de football de Pâques samedi 31 mars et dimanche 1er avril: Tournoi de Pâques pour les catégories U11 et U13, 48 équipes composées de 576 joueurs vont s'affronter pendant deux jours stades Jean Brousse et Matéo Petit. Qualifications le samedi et finales le dimanche. Entrée gratuite. Restauration sur place.   ARES: Week-end carnaval du 31 mars au 2 avril : Samedi défilé de chars dans la ville à partir de 15h au départ de l'Esplanade Georges Dartiguelongue. Dimanche, chasse aux oeufs parc de la MGEN (rue de la Garenne) à 10h. Lundi, omelette pascale géante servie à 12h Esplanade Dartiguelongue. Gratuit.   LA TESTE DE BUCH Match de volley VSBA/Merignac 4 : Rencontre de championnat régional 2 entre le Volley Sud Bassin d'Arcachon et Merignac à la Salle Etienne Turpin – Plaine des sports à 10h.   LE TEICH Festival Territoires sauvages du 30 mars au 1er avril: Ce nouveau festival vous invite à voyager à travers les espaces de nature de la Nouvelle Aquitaine. Films, photographies, contes, balades, balades naturalistes,… Rendez-vous devant la réserve ornithologique du Teich   MIOS 3ème édition de la Mios Toro's Cup du 30 mars au 1er avril : Tournoi international de handball féminin moins de 15 ans. Soirée de présentation à la salle des fêtes vendredi à partir de 18h et rencontres sportives samedi et dimanche au gymnase de Mios   Lundi 2 avril   ARCACHON Omelettes pascales : A 11h sur le marché, offerte par les Commerçants du Marché et à 12h sous la Halle de l'Aiguillon par le Comité des fêtes de l'Aiguillon Saint-Ferdinand. Sous la halle, retrouvez aussi un vide-greniers.   ARES: Week-end carnaval du 31 mars au 2 avril : Samedi défilé de chars dans la ville à partir de 15h au départ de l'Esplanade Georges Dartiguelongue. Dimanche, chasse aux oeufs parc de la MGEN (rue de la Garenne) à 10h. Lundi, omelette pascale géante servie à 12h Esplanade Dartiguelongue. Gratuit.   GUJAN-MESTRAS Trophée international des 3 Pistes : Gujan-Mestras est en fête pour recevoir ces 1 000 athlètes internationaux et organiser cette compétition unique en son genre. Séries le matin et finales l'après-midi. A partir de 9h, anneau de vitesse Regis Broustaut, complexe sportif Chante Cigale de Gujan Mestras. Concours régional de pétanque de Pâques : Boulodrome Port de Larros. Tête à tête le matin et triplette l'après-midi. Organisé par la Pétanque Gujanaise. Restauration sur place. Renseignements : 06.62.94.53.59   LA TESTE DE BUCH Omelette pascale : Omelette pascale de 11h à 12h au Marché municipal.   Partager : Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre) Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre) Cliquez pour partager sur Google+(ouvre dans une nouvelle fenêtre) Articles similaires