8 SAMEDI 10 MARS 2018 LE BERRY REPUBLICAIN Blancafort Cabaret. L'association Blanc'ap organise une soirée cabaret avec la Cie la Volute, et son spectacle Visites, ce soir à 20 h 30, à la salle des fêtes. Tarifs : 10 euros, et gratuit pour les moins de 10 ans. Réservations au 02.48.58.62.08. • Henrichemont Conférence. Les Amis de la Principauté de Boisbelle proposent une conférence sur le Franciscain de Bourges aujourd'hui à 16 heures, à la mairie. Elle sera animée par deux membres de l'association de Bourges. Tarifs : 4 ou 6 euros. • I Bourges Lecture-rencontre. Sylvie Durbec présentera cet après-midi, à 14 h 30, à la médiathèque, le livre issu de sa résidence aux Mille univers : Bascoulard/Opalka - Bourges-Portugal-Pologne-Marseille : récits et lettres dè voyage. Entrée gratuite. • le berry week-end Okupe, 20 ans de gros son Bourges La musique techno investit le 22 d'Auron ce soir pour fêter les 20 ans du label Okupe, créé à la suite de l'explosion des free party. La plupart des artistes ou collectifs à l'origine de l'aventure seront là. uatre ans apres avoir fê^fesvingt ans du sound system CQP, c'est au tour du mythique label du même nom de souffler ses vingt bougies, et cela à l'initiative de Bass'Berry, association de jeunes Berruyers qui revient, fidèle à sa mission première : organiser des soirées festives dans la préfecture du Cher. L'histoire a retenu qu'Okupe fut l'un des premiers labels à avoir été créé à la suite de l'explosion des free party. Il regroupe la plupart des acteurs du mouvement comme FKY, Enki, X-Tech, Babylon Joke... Ce label a marqué la scène underground techno dès ses premières productions avec un grand nombre de vinyles tous devenus des classiques. Bien des souvenirs... Vingt ans plus tard et treize ans après leur dernier passage a Bourges, ils reviennent pour une soirée qui risque de faire du bruit. Car les artistes qui étaient au début de l'aventure ou qui ont été les premiers à avoir été produits seront présents. Il y aura ainsi, en set live, Babylon Joke, XTech, Little Guy, mais aussi Enki en DJ set. Bref, une soirée entre acid et hard techno qui devrait rappeler bien des souvenirs... • ^ Pratique. Aujourd'hui samedi au 22 d'Auron (rue Henri-Sellier) à partir de 20 heures. Tarif : 10 euros (7 euros adhérents). Location sur placeminute.com ou achat au bar le Château d'eau à Bourges (35 rue de Séraucourt) jusqu'à 20 heures ce soir. (7 euros). Les coups de cœur de la rédaction BOURGES. Dictée. Dans le cadre de la sensibilisation à l'illettrisme, les clubs Rotary et Inner Wheel de Bourges organisent une dictée cet après-midi, à 14 h 30 au centre de loisirs de la Rottée (ll rue de la Rottée). Les meilleures copies seront récompensées. HENRICHEMONT. Contes médiévaux. Corinne Duchêne présentera ce soir, à 20 h 30, à la salle des fêtes de La Borne, son spectacle les Dames de cœur, des contes médiévaux émaillés de chansons de troubadours. Tarifs : 5 ou 6 euros. SAINT-AMAND-MONTROND. Fête du Timbre. L'Association philatélique du Boischaut organise la fête du Timbre, aujourd'hui et demain, à la salle Aurore. Ouverture au public, samedi de 9 h 30 à 19 heures et dimanche, de 9 h 30 à 17 heures. Entrée gratuite. Chez nos voisins ORLÉANS (LOIRET). Concours international de piano. La 13e édition, qui a débuté hier, réunit 40 pianistes de 15 nationalités différentes. Jusqu'au 18 mars, www.oci-piano.com/fr Berry