[S AGENDA LOISIRS H:liH LUNDI 19 MARS 2018 BROCANTES, VIDE- GRENIERS • ARINTHOD Marché Le matin fous les mardis. Tél. 03.84.48.00.6?. M BLETTERANS Marché De 8 à 13 h fous les mardis. Marché couvert. Place d'Orion. m CLAIRVAUX-LES-LACS Marché Le matin. Mercredi, marché hebdomadaire. Samedi, marché alimentaire. Tous /es mercredis, samedis. Tél. 03.84.25.82.42. • DOLE Marché Place Nationale et sous les halles /es mardis, jeudis et samedis de 8h30 à 12h30 et les vendredis de 14h à 19h. m LAVANS-LÈS-SAINTCLAUDE Marché Le matin tous /es mercredis. Tél. 03.84.42.11.99. m LES ROUSSES Marché Le matin tous les vendredis. Tél. 03.84.60.01.52. M LONS-LE-SAUNIER Marché Jeudi : Le matin (alimentaire), journée (vestimentaire) Samedi : le matin (alimentaire), cours Sully tous /es jeudis, samedis. Place de Verdun. Place de Verdun. m MOIRANS-EN-MONTAGNE Marché Le matin tous les vendredis. Tél. 03.84.42.01.58. m MOISSEY Marché tous /es mardis de Sh à midi. Tél. 03.84.P0.24.93. m MONT-SOUS-VAUDREY Marché Le matin tous les jeudis. Tél. 03.84.?I.? 1.92. • MORBIER Marché Le matin tous les mercredis. Tél. 03.84.33.02.39. • SAINT-AUBIN Marché Le matin tous /es mercredis. Tél. 03.84.70.89.30. • SAINT-CLAUDE Marché Le matin. Le jeudi sur la place du 9 avril et le samedi à la halle de la Grenette. Tous les jeudis, samedis. Tél. 03.84.41.42.62. • SALINS-LES-BAINS Marché Le matin tous les jeudis, samedis. • SELLIÈRES Marché Le matin tous les mercredis. Tél. 03.84.85.51.69. CONCERTS • CONLIEGE Printemps du chant choral Les choeurs du foyer rural de Macornay, Mancy et Venerabilis, organisent 3 concerts dans 3 lieux pour la 4ème édition du Printemps du chant choral. Ils reçoivent Les choeurs de la Doye d'Ain de Nozeroy avec qui ils partageront l'affiche. Vendredi 23 mars à 20h30. Eglise. 7€. Tél. 09.52.14.69.45. mLAMOURA Concert chant choral La chorale des Forêts-Monts de Lajoux, les Voix de la Sambine de Longchaumois et leurs chefs de chœurs, Yves Peudon et Rayan Ramful vous invitent à leur concert samedi 24 mars à 20h à l'espace communal. Entrée libre. fous les jours. Jusqu'au samedi 24 mars. Espace communal. Route de Longchaumois. Tél. 03.84.41.26.03. M LONS-LE-SAUNIER L'Histoire de Petit K Petit K c'est une phrase rythmique que Joos le beat-boxeur, a inventée pour initier les enfants de manière ludique et imaginative à ce mouvement hip-hop. Ce conte est une véritable performance interactive avec un large public, un temps d'échange et de découverte des bases du beat-box. Du mord; 20 mars au mercredi 21 mars à 14h30. Salle de spectacles l'Ellipse. I rue des Houillères - 39000 LONS LE SAUNIER. 5 €. Tél. 03.84.24.86.89. • MONTMOROT Eveil musical Atelier Eveil musical pour les très jeunes enfants avec leurs parents. (O à 3 ans). La musique est un liant social et affectif important entre mère (père) et enfant, entre les enfants.... Cela correspond bien à l'objectif du Café des Parents et des enfants ouvert chaque vendredis, fous les vendredis. Crockylou Espace petite enfance. Rue du stade L'Escale les Crochères. Participation libre. Tél. 06.79.62.45.99. Soirée Cabaret Cabaret de Jazz Manouche et chanson swing présente par Le duo Henrici et Le Marvelous Ouintet : 3 heures de concert. Sur place : Buvette et pâtisserie. Renseignement au 063169299?. vendredi 23 mars à 20h. Salle des fêtes Georges-Trouillot. Chemin des Crochères. 8 €. Tél. 03.84.24.63.36. EXPOSITIONS • ARBOIS Exposition de peintures Peintures de Marie Moreno et Brigitte Courderot Vernissage le samedi 3 mars à 18h. Permanences des artistes les samedis et dimanches de 14h à 18h tous les jours de 8h30 à midi et de 13h30 o 17h30. Jusqu'au dimanche 25 mars. Mairie. 10 rue de l'Hôtel de ville. Salle d'exposition Gratuit. Tél. 03.84.66.55.42. Exposition Homo Mobilis "Homo mobilis, là où les savoir- faire le mènent", exposition sur les migrations humaines, fous les jours de 9h à midi et de 13hà 18h. Jusqu'au samedi ? avril. MJC. 13 Grande-Rue. Gratuit. Tél. 03.84.66.01.83. • ARC-ET-SENANS Maurice et Michèle Mazalto Photographies et photomontages. fous les mercredis, jeudis, vendredis, samedis. Galerie Regards d'artistes. 33, Grande-Rue. Tél. 06.45.98.36.71. • ARINTHOD La Guyane, terre de contrastes Découverte de la Guyane en partenariat avec le collège Bichat d'Arinthod, le CAUE de Guyane et Christian Lafay. Une exposition colorée à visiter aux heures d'ouverture au public. Les mardis, mercredis et vendredis de 9h30àl 2h30 et de I Sh à I Sh et les samedis de 9h30 à 13h30. Jusqu'au mardi 20 mars. Médiathèque. 1A rue de Magnin. Gratuit. Tél. 03.84.48.82.61. • COTEAUX DU LIZON Exposition "Les collages de Prévert" A travers des collages issus de la collection privée de Jacques Prévert et de la Bibliothèque Nationale de France, cette exposition révèle un aspect peu connu de cet artiste. Gratuit, ouvert à tous, aux horaires d'ouverture de la médiathèque, fous les jours. Jusqu'au dimanche 15 avril. Médiathèque. I Grande rue. Gratuit. Tél. 03.84.42.81.32. m LAJOUX Maison du Parc Période d'ouverture du 12 mars au 6 juillet (fermeture les lundis, week-ends et jours fériés). Exposition permanente, balade sonore, exposition temporaire, visite du grenier fort. fous les mardis, mercredis, jeudis, vendredis de 14h à 18h. Jusqu'au vendredi 6 juillet. Maison du parc. 29 Le village. 5 €. 3,50 € pour les demandeurs d'emploi, les étudiants/scolaires et les groupes adultes, 3 € pour les jeunes (-de 14 ans] et les enfants (- de 12 ans] et 2 Ê groupes enfants. Tél. 03.84.34.12.30. m LES ROUSSES Le Pont des Arts Evénement culturel et artistique, du jeudi 22 mars au soir au dimanche 25 mars au soir, qui se présente sous la forme d'un parcours de salle en salle à travers le village : cinéma, expositions de peintures, sculptures. Vendredi 23 mars de loh à 18h, du samedi 24 mars au dimanche 25 mars de 13h o 18h. Gratuit. Tél. 06.81.43.06.80. m LONS-LE-SAUNIER Harmonie créative entre deux expressions et livres d'artistes Patricia Camus, peintre et illustratrice est accompagnée du poète Michel Lamart. Marcel Mille nous rapproche, à l'aide de pastels, de l'idée nos "Montbéliardes". Vaches si maternelles, séduisantes voire sacrées... Tous les jours de 14h à 18h30. Jusqu'au samedi 31 mars. Galerie d'art des Cordeliers. 5 rue des Cordeliers. Gratuit. Tél. 06.61.02.78.80. Dessine-moi la guerre 19142014 : regards des dessinateurs de presse sur les guerres L'exposition est composée de ID panneaux éclairant les grands thèmes de la guerre (les chefs de guerre, les combattantes, les armes chimiques...) par les regards croisés des dessinateurs de presse de 1914 à nos jours. Tous les jours de 9h à 18h. Jusqu'au vendredi 6 avril. ESPE de Franchecomté - site de Lons-le-Saunier. 23 rue des Ecoles 39000 Lons-le-Saunier. Gratuit. Tél. 03.84.47.08.12. Exposition des peintures de Germaine Plessy Vernissage le samedi 3 mars à l?h. Tous les jours de 9h30 à midi et de 14h à 19h. Jusqu'au samedi 31 mars. Librairie La Boîte de Pandore. IS rue Perrin. Gratuit. Tél. 03.84.43.92.85. 200 ans ! Anniversaire de votre musée Inauguration : vendredi 16 mars 2018 à 18h30/En 1812, le préfet Alexandre Hersant-Destouches crée le « Musée du département du Jura » vite stoppé par les évènements politiques. Mais ses responsables refusent de baisser les bras et réunissent, entre 1812 et 181?, des collections d'histoire, tous les jours de 14h à 17h. Jusqu'au dimanche ll novembre. Musée des Beaux-Arts. Place Philibertde-Chalon. 2 €. I € pour les étudiants/scolaires et gratuit pour les demandeurs d'emploi, les jeunes (- de 18 ans], les enfants (- de 12 ans] et les mercredis et ler dimanche du mois. Tél. 03.84.86.11.73. Rendez vous aux musées ! La cuirasse de l'Aigle Ce rendez-vous propose un focus sur un objet issu des collections historiques. Musée fermé du 23 décembre 201? au ler janvier 2018. les mardis, mercredis, jeudis et vendredis de 14h à 17h et les samedis et dimanches de 14h à 18h. Musée des Beaux-Arts. Place Philibert-deChalon. 2 €. I f pour les étudiants/ scolaires et gratuit pour les demandeurs d'emploi, les jeunes (- de 18 ans] et les enfants. Tél. 03.84.86.11.73. m MONT-SOUS-VAUDREY Un train pour chez nous Exposition autour du livre "Un train pour chez nous" de Catherine Louis. Un pied à La Chaux de Fond et l'autre à Port-Lesney, Catherine Louis illustre des livres pour enfants depuis plus de 20 ans. fous les jours de I Oh à 18h. Jusqu'au mercredi ll avril. Médiathèque. 14 Rue Jules Grévy. Gratuit. Tél. 03.84.80.01.44. m MOREZ "Portrait(s) des collections" Une exposition de peinture des collections Jourdain, Germain Faget autour du portrait. Le point de départ de l'exposition est la présentation de deux peintures, inédites, récemment restaurées par le musée de la lunette. Tous les jours sauf le mardi de loh à midi et de 14h à 18h. Jusqu'au dimanche 22 avril. Musée de la lunette. Place Jean-Jaurès. Gratuit. Tél. 03.84.33.39.30. Les lunettes : accessoires de mode Grâce à son remarquable fond de lunettes solaires et optiques signées de couturiers et créateurs, le Musée vous propose une rétrospective de 1950 à nos jours. L'occasion de découvrir comment la mode a transformé l'optique-lunetterie. fous les jours de I Oh à midi et de 14h à 18h. Jusqu'au lundi 29 octobre. Musée de la lunette. Place Jean-Jaurès. 5 €. Tél. 03.84.33.39.30. • SAINT-CLAUDE Exposition "Les collages de Prévert" A travers une vingtaine de collages issus de la collection privée de Jacques Prévert et de la Bibliothèque Nationale de France, cette exposition révèle un aspect peu connu de cet artiste. Gratuit, ouvert à tous, aux horaires d'ouverture de la médiathèque. Tous les jours. Jusqu'au dimanche 15 avril. Médiathèque. 5 place de l'Abbaye. Gratuit. Tél. 03.84.45.05.69. • VIRY Exposition "Les collages de Prévert" A travers des collages issus de la collection privée de Jacques Prévert et de la Bibliothèque Nationale de France, cette exposition révèle un aspect peu connu de cet artiste. Gratuit, ouvert à tous, aux horaires d'ouverture de la médiathèque, fous les jours. Jusqu'au dimanche 15 avril. Médiathèque. 5 rue des Écoles. Gratuit. Tél. 03.84.60.92.16. www.leprogres.fr