Le château de Pau est gratuit ce dimanche - La République des Pyrénées.fr Pau Le château de Pau est gratuit ce dimanche Le musée du château de Pau sera ouvert ce week-end. archives Nicolas Sabathier 0 publié le 30 mars 2018 à 16h57, modifié à17h30. Ce dimanche 1er avril premier du mois, l'accès au musée du château de Pau est gratuit. C'est donc l'occasion de profiter d'une visite libre ou guidée pour découvrir ce Domaine national. Comme tous les premiers dimanches du mois, l'accès au Musée et Domaine national du château de Pau est gratuit. Ce dimanche 1er avril (ce n'est pas un poisson !) , un dispositif exceptionnel est mis en place pour l'accueil du public : visite libre dans l'ensemble des salles muséographiques dès 9h30 jusqu'à 12h, puis de 14h à 17h30 ; visite guidée toutes les demi-heures. Dernier départ de visite : matin 11h30 et après-midi 16h45 ; exposition en cours sur les "Portières de tapisserie d'après Charles Le Brun" toujours accessible. Des visites guidées en espagnol sont programmées à 11h et à 15h. Ce lundi 2 avril, lundi de Pâques, ce dispositif sera reconduit à l'identique mais en s'acquittant du droit d'entrée de 7 €.