Lundi 19 Mars 2018 Services et Pour Sortir I MMM NECROLOGIE M. Jean-Paul Ciscato Villerupt. — Nous apprenons le décès de M. Jean-Paul Ciscato, survenu samedi 17 mars, à l'âge de 62 ans. Né le 23 juin 1955 à Villerupt, il y avait épousé Rita Costa Da Cunha le 20 juin 1987. De leur union sont nés deux enfants, Élodie et Romain, qui leur ont donné la joie d'avoir un petit-fils, Isaïah. La cérémonie religieuse sera célébrée mercredi 2l mars à I4h30, en l'église Sainte-Croix de Cantebonne, suivie du transport au centre funéraire de Thionville pour la crémation. M. Jean-Paul Ciscato repose à la chambre funéraire Zavatti, salon Iris à Villerupt-Cantebonne. Nos condoléances à la famille. M. Jean-Marie Richert Landres. — Nous apprenons le décès de M. Jean-Marie Richert, survenu à son domicile, dimanche 18 mars, à l'âge de 91 ans. Né le 5 février 1927 à Mars-laTour, il avait épousé Silvia Mattioda le 4 août 1951 à Mont-Bonvillers, une épouse qu'il venait de perdre le 8 mars 2018. De cette union sont nés cinq enfants, Martine domiciliée à Mont-Bonvillers, Laurette à Landres, Corinne épouse Pascal Larnack à Maizières-lès-Metz, Eric au Luxembourg et Christelle épouse Daniele Ventu rino en Italie. M. Jean-Marie Richert était entouré de l'affection dedix petits-enfants, de dix arrière-petits-enfants, de ses sœurs et frères, Eliane, Robert, Maryvonne, Hubert et Paulette. Retraité mineur puis routier, il aimait le bricolage et le bûcheronnage. Le corps du défunt repose à la chambre funéraire Lescanne à Piennes. Ses obsèques seront célébrées mercredi 21 mars à I4h30 en l'église de Landres, suivies de sa crémation à Lexy. Nos condoléances à la famille. CINEMAS LAGENDA Jeudi 22 mars La Ch'tite famille. Valentin D. et Constance Brandt, un couple d'architectes designers en vogue, préparent le vernissage de leur rétrospective au Palais de Tokyo. Mais ce que personne ne sait, c'est que pour s'intégrer au monde du design et du luxe parisien, Valentin a menti sur ses origines prolétaires et ch'tis. Alors, quand sa mère, son frère et sa belle-sœur débarquent par surprise, la rencontre des deux mondes est fracassante... Photo DR AUJOURD'HUI Jamy • Espace QérardPhilipe La Ch'tite famille : I4h30, 17h45 ; Cinquante nuances plus daires : 20h30. Jœuf • Ciné-Regard La douleur : I7h30, 21 h. Longwy • Kinepolis Belle et Sébastien 3 : le dernier chapitre: I6h45, I8h20 ; Black Panther : (2D) I6h40 ; Cinquante nuances plus daires : 22h20 ; Qhostland : interdit aux moins de 16 ans, I6hl5, 20h30, 22h35 ; La Ch'tite famille : (2D), I6h45, I Sh, I9h45, 22hlO ; version sous-titrée pour malentendant, I3h45 ; La forme de l'eau : (2D), avertissement, I3h40, I9h40 ; Le labyrinthe - le remède mortel : 22h25 ; Le secret des Marrowbone : interdit aux moins de 12 ans, 22H35 ; Les ruches 3 : I4h, I5H50 ; Tomb Raider: (ID), 14h, !9h40;(3D), I6h45, 22hl5 ; Tout fe monde debout: I4h05, I7h,20h, 22h35. Art et essai : La douleur : 13h50 ; Ni juge, ni soumise : I3h40,20h20 ; Wbnder Wheel : 20h. Thionville • Kinepolis Belle et Sébastien 3 : le dernier chapitre : (2D), I Sh IO ; Black Panther : (ID), I3h50, I6h45, I9h45, 22hl5 ; Criminal squad : (2D), avertissement, 22h20 ; Qhostland : (2D), interdit aux moins de 16 ans, I3h45, I5h50, 20h20, 22h40 ; Hostiles : (2D), avertissement, I4h, I9h40, 22h30 ; Hurricane : (3D), 22H30 ; ta ch'tite famille: (2D), I4h05, I6h40, I7h50, I9h50, 22h20 ; Le labyrinthe : le remède mortel : (2D), avertissement, I3h40, I6h40, I9h35 ; Le secret des Marrowbone : (2D), interdit aux moins de 12 ans, I5h45, 22h45 ; te voyage de Ricky : (2D), l6h50;tesTuche3: (2D), I3h40, I5h45, 20hlO ; Mme Mills, une voisine si parfaite : (2D), I3h40, 20h30 ; Tomb Raider : (2D), I3h45, I9h45 ; (3D), I6h20, 22h30 ; Tout le monde debout: (2D), I4h, I6h30, I7h55, I9h55,22h30 ; Un raccourci dans le temps : (2D), I4h, I6H35, I9h50; (3D),22h20. • La Scala Eva : vf, 20h ; Maia yunta : vost, 9h45, I Sh IO ; Lady Bird: uost, 15h30, 20h ; La Belle et la Belle : vf, 9h45, I6hl5, 18h. Esch-sur-Alzette • Kinepolis Belval Black Panther : interdit aux moins de 12 ans, vost-fr, I4hl5 ;Jumanji : bienvenue dans la jungle : interdit aux moins de 12 ans, vf, I4h30 ; La ch'tite famille : vf, 14h, 16h30, 20h30 ; Red Sparrow : interdit aux moins de 16 ans, vost-fr, 20h ; Strangers : Prey at night : interdit aux moins de 16 ans, vost-fr, 17h ; The shape of water : interdit aux moins de 16 ans, I4h, 20h ; Tomb Raider : interdit aux moins de 12 ans, vost-fr, (2D), 14h;uost-/r, (3D), I6h30, 20h;u/, (3D), 17 h; Un nouveau jour sur terre : vf, 17h. Cinéma Villerupt. Rodina. Projection en avant-première en présence du réalisateur Jean-Louis Sonzogni. Proposée par la CCPHVA dans le cadre du Livre en fête, en partenariat avec l'Apalva et le Pôle de l'Image. À 20 h 30. Cinéma Rio. Expositions Longwy. Peintures de l'artiste Cilles Behrendt, expo proposée par l'Office de Tourisme. De 10 h à 12 h etde 14 h à 17 h, Puits de Siège. Longwy. Rouge. Exposition proposée par la médiathèque intercommunale en partenariat avec la médiathèque de la CAL et de Co-Productions dans le cadre de la Journée du conte. De 13 h à 18 h. Val de Briey. Convergence de vue(s). Exposition de Pascal Volpez, artiste plasticien. De 9 h à 12 h 30 et de 14 h à 17 h 30. Association La Première Rue. Villerupt. grandes résistantes contemporaines. Cette exposition offre un éventail de 24 portraits de femmes, représentantes du monde contemporain dans toutes ses diversités. De 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Hall de la mairie. Jeux, concours Homécourt. Loto, organisé par le Cercle des anciens. À 14 h, salle Cachin. Moineville. Entraînement tarot, organisé par le club L'Excuse. À 20 h 30, centre socio. Marchés, brocantes, vide-greniers Conflans-en-Jarnisy. Marché des producteurs locaux. De 16 h à 19 h, place de la Paix. Jœuf. La caverne d'M Baba. Vide-greniers du Soleil couchant. 14 h à 17 h, centre Wale. Randonnées, balades, visites guidées, orientation Herserange. Marches des Baladoux et des Lièvres, proposée par Herserange nature plein air. À 13 h 30, place Zaffagni. Jamy. Marche adaptée, organisée par le club Coeur et Santé et la Fédération française de cardiologie. À 9 h, salle de quartier Moulinelle. Rencontres, conférences Longwy. Les services de renseignements (structures, acteurs, méthodes, cibles). Conférence proposée par l'Université de la culture permanente, animée par M. Tache, enseignant à l'université de Lorraine. À 14 h 30, Amphithéâtre UIT. Sports, sports de loisirs Bouligny. Tournoi de tennis. Open seniors simple messieurs ouvert à tout classement. Horaires à définir au cas par cas, car matchs joués suivant les disponibilités des joueurs et l'avancement du tournoi. Salle de tennis. 17 € pour les seniors et 12 € pour les - de 18 ans. Tél. 07 81 46 20 29. Jamy, jamy Sport détente. Lassociation propose différents espaces de remise en forme : musculation, fitness, cardio-training, bien-être, détente, Power- Plate®. De 8 h 30 à 21 h, Maison des associations. Landres. Çymnastique douce. Séances proposées par le Foyer des anciens de Landres. À 14 h 30. Tél. 03 82 21 9465. Onville. Çym douce et équilibre. Ateliers gym douce de ('Ehpad avec les résidents, pour les plus de 60 ans. Sur réservation au 06 02 07 37 36. De 14 h à loh. Vendredi 23 mars Bals, repas et thés dansants Ottange. Dîner-spectacle Magic Cabaret Show, organisé par le Rotary dans le cadre du 20e Salon de la gourmandise. Spectacle animé par Emily la magicienne et les chanteuses Karine Fearless et Roxanne (ex-présentatrice du Royal Palace à Kirrwiller). Menu italien spécial sud Lucanie. Tarif hors boissons. Sur réservation. À 20 h. Salle LEON. 39 €. Tél. 06 74 58 51 15. Concert, musique Jamy. Karaoké. Soirée organisée par le bar-brassee Le HB. À 21 h. Dudelange • Ciné Starlight Darkest Hour : vost-fr, I8h30 ; Le brio : vf, 20h45 ; Three Billboards : interdit aux moins de 12 ans, vost-fr, 18h30; \Vfander \Vheel: vost-fr, I Sh. rie Longuyon. Concours karaoké, proposé par le bar-restaurant Le Lutetia. La grande finale est prévue le vendredi 30 mars. De 2l h à 23 h 30. Tél. 06 18876988. Villerupt. jam session acoustique. Soirées 100 % impro : ramener sa guitare, son violon ou simplement sa voix, pour un moment de musique. À 20 h 30, La Cave, MJC. Tél. 03 82 89 90 14. Expositions Jamy. Œuvres de l'artiste Nicole gaspard. De 9 h à 12 h etde 14 h à 18 h. Espace Gérard-Philipe. Longwy. Peintures de l'artiste Cilles Behrendt proposée par l'Office de Tourisme du Pays. De IO h à 12 h et de 14 h à 17 h, Puits de Siège. Longwy. Rouge. Exposition proposée par la médiathèque intercommunale dans le cadre de la Journée du conte. De 13 h à 18 h. Médiathèque. Villerupt. Qrandes résistantes contemporaines. Cette exposition offre un éventail de 24 portraits de femmes, accompagnés d'une biographie de chacune de ces résistantes, représentantes du monde contemporain dans toutes ses diversités. Les photographies sont des réalisations de photo reporters, notamment de Pierre-Yves Ginet. De 9 ha 12 h etde 13 h 30 à 17 h. Hall de la mairie. Jeux, concours Gorcy. Concours de belote en individuel proposé par le Café des Sports. À 14 h 30. 8 €. Tél. 03822501 15. Randonnées, balades, visites guidées Auboué. Rondo-santé proposée par Les Randonneurs du Pays de l'Orne. À 14 h, place du Généralde-Gaulle à Auboué ou à 14 h 15 sur le parking du plan d'eau de Briey. Tél. 06 35 23 37 83. Hussigny-Godbrange. Randonnées pédestres guidées, proposées par Mexy randonnée club de marche. Au choix une randonnée (2 h 30) à allure modérée ou marche (I h45) plus tranquille. À 13 h 30, parking de l'église. Tél. 03 82 23 14 80. Rencontres, conférences Moyeuvre-Grande. Soirée diaporama Laos-Cambodge. Conférence-diaporama sonorisé sur un voyage au Laos et Cambodge de Jacqueline Fichter, au bénéfice de l'école Paul-Langevin pour financer les sorties éducatives. À 20 h 30, L'Escale. 5 €, 3 € pour les - de 16 ans. Tél. 03 87 58 57 30. Salons, foires, concours agricoles Ottange. Salon dè la gourmandise. 20e édition organisée par le Rotary. Le salon réunit plus de 40 viticulteurs et artisans de la gastronomie, qui proposent leurs produits de terroir. De 16 h 30 à 20 h, salle LEON (Espace Ottange/Nondkeil). 3 €, gratuit pour les demandeurs d'emploi, les étudiants/scolaires et les -de 13 ans. Spectacles, théâtre, contes Longlaville. Les bords du monde. Sur scène, un comédien réfugié politique syrien, des danseurs des quartiers déshérités du Brésil ou du Togo. Dans cette nouvelle création de Laurent Poncelet, ll artistes poussent un cri de révolte, un cri de vie. À 20 h 30, Espace culturel Jean-Ferrat. Il €, 8 € pour les demandeurs d'emploi, les seniors, les étudiants/scolaires, les - de 16 ans, les enfants et les adhérents. Val de Briey. Timon d'Athènes. Théâtre proposé par le TIL et présente par TAC Théâtre. Une relecture joyeuse et piquante de Shakespeare, enrichie de Marx, Machiavel et la Boétie pour interroger la place de l'homme dans la société et son rapport à l'argent... À 20 h 30. Espace Saint-Pierremont. 12 € pour les seniors, 9 € pour les adhérents, 8 € pour les demandeurs d'emploi et les étudiants/scolaires et 5 € adhérent jeune. Villerupt. Un Récital aux En/ers. Pièce pluridisciplinaire (chant, théâtre et danse) inspirée dè l'œuvre originale de Germaine Tillion "Le Verfugbar aux Enfers" - Une Opérette à Ravensbrùck. À 20 h 30, salle de spectacle de l'hôtel de ville. 12 €, 6 € pour les - de 18 ans. Sports, sports de loisirs Bouligny. Tournoi de tennis. Open seniors simple messieurs ouvert à tout classement. Horaires à définir au cas par cas, car matchs joués suivant les disponibilités des joueurs et l'avancement du tournoi. Salle de tennis. 17 € pour les seniors et 12 € pour les - de 18 ans. Tél. 07 8l 46 20 29. Jamy, jamy Sport détente. Lassociation propose différents espaces de remise en forme : musculation, fitness, cardio-training, bien-être, détente, Power- Plate®. De 8 h 30 à 21 h, Maison des associations. Villers-la-Chèvre. Marche nordique, proposée par l'association Atout santé. De 9 h à 11 h, salle des fêtes. Samedi 24 mars Bals, repas et thés dansants Boulange. Soirée irlandaise, organisée par le centre socioculturel Le Sillon et animé par le groupe Celtic Seven. Restauration sur place (crêpes, bière...). Sur invitation. À 20 h, Espace Riom. I5€. Tél. 038291 0734. Ottange. Dîner-spectacle Brazil, organisé par le Rotary dans le cadre du 20e salon de la gourmandise. Sur réservation. À 20 h, salle L'EON (Espace Ottange/Nondkeil). 45 €. Tél. 06 74 58 51 15. Concert, musique Gorcy. Concert de printemps. L'harmonie municipale dirigée par Arnaud Théry jouera en première partie et sera suivie par l'harmonie L'Union de Musson dirigée par Christophe Mertz. À 20 h, complexe Labbé. Homécourt. Portail Nord chante Renaud. Concert caritatif proposé par Lion Org pour les enfants gravement malades de l'hôpital Nancy-Brabois. À 20 h, centre culturel Picasso. IO €, 5 €-de 12 ans et gratuit pour les - de 5 ans. Hussigny-Godbrange. Chants de Corse et de Sicile. Concert organisé par la commune. À 20 h, salle des fêtes Aragon. 8 €. Jamy. Les lauréats de la nouvelle chanson. 10e édition. Avec François Gaillard, Julie Rousseau et Camu. À 20 h 30, Espace Gérard-Philipe. Renseignements et réservations au 03 82 33 53 38 ou 0961 253338. Thil. Concert du groupe Omerta. Concert rock organisé par la municipalité. Ouverture des portes à 18 h 30. Petite restauration et buvette assurées par le comité de jumelage. À 19 h 30, salle polyvalente Jacques Duclos. 5 €, 3 € pour les - de 12 ans. Expositions Haucourt-Moulaine. Printemps des créateurs. La mairie propose une exposition de créations : crochet, couture, fabrication en bois, en ferrailles, etc. De 14 h à 18 h, salle des fêtes Pierre Desproges. Jamy. Œuvres de l'artiste Nicole gaspard. De9hà 12 h et de 14 h à 18 h. Espace Gérard-Philipe. Longwy. Peintures de lartiste Cilles Behrendt, proposée par l'Office de Tourisme. De 13 h à 17 h, Puits de Siège. Longwy. Rouge. Exposition proposée par la médiathèque dans le cadre de la Journée du conte. De 13 h à 18 h. Villerupt. Qrandes résistantes contemporaines. Cette exposition offre un éventail de 24 portraits de femmes, accompagnés d'une biographie de chacune de ces résistantes, représentantes du monde contemporain dans toutes ses diversités. De 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, hall de la mairie. Jeux, concours Audun-le-Roman. Loto, organisé par l'Amicale du temps libre en pays audunois sur le thème loisir détente. Petite restauration et buvette sur place (il est interdit d'apporter ses boissons et casse-croûte). Ouverture des portes à 19 h. À 20 h 30, salle Aragon. Mars-la-Tour. Loto, organisé par TAS Mars-laTour football. À 20 h 30, salle des fêtes. Rehon. Loto, organisé par le Comité des fêtes de Rehon-centre. Ouverture des portes à 18 h. À 20 h 30, salle de la jeunesse. Rehon. Concours de belote en individuel organisé par le Comité des fêtes de Rehon-centre. Ouverture des portes à 13 h 30. À 14 h 30, salle de la jeunesse. Marchés, brocantes, vide-greniers Jamy. Marché hebdomadaire. De 8 h à 12 h, place Génot. Nouillonpont. Marché du terroir, organisé par l'association Tourisme Damvillers Spincourt. Marché de produits locaux, alimentaires et artisanaux. Buvette et restauration 100 % locales avec le restaurant la Marmite. De 17 h à 22 h, salle des fêtes. Randonnées, balades, visites guidées, orientation Herserange. Marche nordique. À 9 h et à 13 h 30, place de la mairie. Salons, foires, concours agricoles Ottange. Salon de la gourmandise. 20e édition organisée par le Rotary. De 10 h à 20 h, salle L'EON (Espace Ottange/Nondkeil). 3 €, gratuit pour les demandeurs d'emploi, les étudiants/scolaires et les - de 13 ans. Spectacles, théâtre, contes Longwy. Tous mes chaperons, Sophie Cler/ayt. Variations, tours et détours sur le thème du Chaperon rouge proposé par la médiathèque dans le cadre de la Journée du conte. Public dès 8 ans. À 16 h, à la médiathèque. I0€. Mancieulles. A l'ombre d'un nuage. Théâtre par la Cie En attendant... C'est sans chaussures qu'on pénètre dans un espace accueillant. Une musique douce et une lumière chaleureuse invitent à la rêverie. À 11 h. La Menuiserie. 12 € pour les seniors, 9 € pour les adhérents et 5 € pour les demandeurs d'emploi, les étudiants/scolaires, les - de 18 ans. Russange. Coûter en musique. Les élèves des classes du Jardin Musical des écoles À ta Portée et École des Arts présentent leur spectacle. Puis démonstration musicale et présentation de la famille des instruments à vent par Top Fanfare, et l'Harmonie d'Audun-le-Tiche présentera quèlques morceaux rigolos pour un goûter en musique. À IS h, salle Agora. Val de Briey. Timon d'Athènes. Théâtre proposé par le TIL et présente par TAC Théâtre. Une relecture joyeuse et piquante de Shakespeare, enrichie de Marx, Machiavel et la Boétie pour interroger la place de l'homme dans la société et son rapport à l'argent... À 20 h 30, Espace Saint-Pierremont. 12 € pour les seniors, 9 € pour les adhérents, 8 € pour les demandeurs d'emploi et les étudiants/scolaires et 5 € adhérent jeune. Sports, sports de loisirs Bouligny. Tournoi de tennis. Open seniors simple messieurs ouvert à tout classement. Horaires à définir au cas par cas, car matchs joués suivant les disponibilités des joueurs et l'avancement du tournoi. Salle de tennis. Jamy, jamy Sport détente. L'association propose différents espaces de remise en forme. De 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h 30, Maison des associations. Longwy. /Iris du cirque pour enfants. Initiation proposée par Technicirk : acrobatie au sol, minitrampoline, rouleaux américains, boules d'équilibre, fil d'équilibre, monocycle, jonglerie, assiettes chinoises, diabolos. À 10 h 30, école primaire Pulventeux. Stages, ateliers vacances scolaires Longwy. Atelier d'écriture, proposé par la médiathèque et animé par Marie-Christine Fagnot. À IO h. Dimanche 25 mars Bals, repas et thés dansants Errouville. Repas dansant couscous, organisé par l'association Ulev et animé par l'orchestre Les Mari- nos. De 12 h à 19 h, salle polyvalente. Concert, musique Crusnes. Musiques sacrées et musiques du monde. Concert vocal avec la participation du Chœur de femmes du conservatoire de Thionville, Résonance de l'école de musique de Longwy et Sylvain Pierson, pianiste, au profit de l'association Pour la paix et contre la guerre. À 16 h, en l'église. Longuyon. Concert de chorales et musique médiévale. Concert de la chorale Saint-Agathe de Longuyon sous la direction de Marie-Thérèse Mathiot et de l'Harmonie municipale de Mont-Saint- Martin sous la direction Vincent André. Ouverture des portes à 14 h 30. À 15 h. Église Saint-Agathe. Saulnes. Concert de printemps, proposé par l'Avenir musical. Première partie avec l'orchestre d'harmonie de l'Avenir musical et deuxième partie avec la Chorale Décib'els de Villers-la-Montagne. De 15 h 30 à 19 h, centre culturel. Expositions Haucourt-Moulaine. Printemps des créateurs. La mairie propose une exposition de créations : crochet, couture, fabrication en bois, en ferrailles, etc. De 14 h à 18 h, salle des fêtes Desproges. Jamy. Œuures de lartiste Nicole gaspard. De 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, Espace Gérard-Philipe. Longwy. Peintures de l'artiste Cilles Behrendt. De 14 h à 17 h, Puits de Siège. Longwy. Rouge. Exposition proposée par la médiathèque dans le cadre de la Journée du conte. De 13 h à 18 h, médiathèque intercommunale. Villerupt. grandes résistantes contemporaines. Cette exposition offre un éventail de 24 portraits de femmes, accompagnés d'une biographie de chacune de ces résistantes, représentantes du monde contemporain dans toutes ses diversités. De 9 h à 12 h etde 13 h 30 à 17 h, hall delà mairie. Fêtes, carnaval, kermesse Audun-le-Tiche. Carnaval enfantin, organisé par la ville, le club de Zumba Paty Z Dance et l'association portugaise. Des jeux et ateliers attendent les enfants dès l'ouverture des portes. À 14 h, salle Jean-Moulin. Jamy. Carnaval. Animations proposées par Ie CALC Jamy. Spectacles de rue avec les compagnies Top Fanfare, Zikopat et Percé Circus et un spectacle en salle avec Echo Lali à 15 h. Un manège, des stands de jeux et de maquillage. Restauration sucrée et salée. De 14 h à 18 h, salle Jean Lurçat et autour. Marchés, brocantes, vide-greniers Hussigny-Godbrange. Foire à la brocante et à l'artisanat, organisée par le Body'Form. Repas du midi (6 €). Petite restauration. De 8 h à 18 h, salle des sports. Jœuf. Bourse aux ^élements, jouets et puériculture, proposée par le Comité de quartier de Jœuf des Cités-Hautes. Pour les exposants, les inscriptions se font chez l'organisateur, 3 € la table de 2 rn (maxi 2 tables). La mise en place à partir de 6 h, le comité offre à tous les exposants café, brioche. De 9 h à 17 h, salle Francois de Curel. Tél. 03 82 22 14 70. Moyeuvre-Grande. Vente déballage d'articles neufs, organisée par l'association Un petit plus. De 9 h à 17 h, centre social et culturel L'Escale. Piennes. Rencontres numismatiques. De 9 h à 16 h, salle Jean-Vilar. Randonnées, balades, visites guidées Hussigny-Godbrange. Marche nordique, proposée par Mexy randonnée club de marche. À 8 h 45, parking de l'église. Jœuf. Marche à Talange, organisée par l'association SVLS (affiliée à la FF Randonnée). Départ en covoiturage jusqu'à Talange. Contacts : Mireille au 060445 1099 ou Charly au 0681 5226 10. À 8 h 15, parking du laboratoire cités basses. Longuyon. Flâneries longuyonnaises. Balade d'une dizaine de km autour de Longuyon avec Les randonneurs du Pays Haut. À 13 h 30, parking de la Platinerie. Tél. 03 82 89 75 49. Rencontres, conférences Montois-la-Montagne. Patrimoine disparu. Les Amis du Vieux Montois proposent de visionner un film d'une quarantaine de minutes qui fera voyager dans le temps. À 14 h 30, MJC. Salons, foires, concours agricoles Ottange. Salon de la gourmandise organisée par le Rotary. Le salon réunit plus de 40 viticulteurs et artisans de la gastronomie. Dégustation et restauration sur place. De 9 h à 19 h, salle L'EON (Espace Ottange/Nondkeil). 3 €, gratuit pour les demandeurs d'emploi, les étudiants/scolaires et les - de 13 ans. Villerupt. Liure en féte, Salon des auteurs et éditeurs. 18e édition organisée par l'Apalva. Marraine de la manifestation : Edith Masson, Prix Erckmann-Chatrian 2017 pour son Ier roman "Des carpes et des muets" (Éd. Le Sonneur). Invité d'honneur : Pierre-Yves Ginet, photojournaliste, cofondateur de l'association et du magazine Femmes ici et ailleurs. De 10 h à 18 h, hôtel deville. Sports, sports de loisirs Boutigny. Tournoi de tennis. Open seniors simple messieurs ouvert à tout classement. Horaires à définir au cas par cas, car matchs joués suivant les disponibilités des joueurs et l'avancement du tournoi. Salle de tennis. Havange. Péche, organisée par la société de pêche La Carpe havangeoise. Pause obligatoire de 12 h à 13 h. Restauration sur place. À 7 h. Rue de la Mairie. 35 € pour les adhérents, IO € pour les - de IO ans et gratuit enfants de l'école d'Havange. Tél. 06 07 99 95 71. Jamy, jamy Sport détente. L'association différents espaces de remise en forme. De 9 h à 11 h, Maison des associations. 26 € le mois. Villers-la-Chèvre. Marche nordique, proposée par l'association Atout santé. De 9 h 30 à 11 h 30, salle des fêtes. 10 €, 80 € les 10 cours. Tél. 06 78 36 43 46.