AGENDA AUJOURD’HUI Stade nautique Ouvert de 17h30 à 19h30. Funérailles du jour Mme Monique Sancho, née Vignon, 66 ans. 9 h, en l’église de Moidieu-Détourbe. Ateliers d’initiation à la recherche en archives À la maison du département. - De 10 h à 12h30 : la généalogie autrement. - De 13h30 à 16 h : le cadastre, mode d’emploi. Ateliers gratuits, sur inscription auprès des archives départementales. Tél. 04 76 54 37 81. L’Opéra au cinéma “Le corsaire” à 14 h, au Multiplexe Amphi. Commémoration du 19 Mars Dépôt de gerbes à 15h30, devant la stèle Square Ninon Vallin. Demain UNRPA Thé dansant à 14h30 à la salle des fêtes. Rés. 06 27 75 64 67. Atelier créatif Origami, à 16 h, librairie Passerelles. Semaine d’information sur la santé mentale Conférence “Gestion des écrans à la maison : comment accompagner nos enfants ?” à 17 h, au centre social de Malissol. Entrée gratuite. APRÈS-DEMAIN Patrimoine express - 14h30 : cathédrale monumentale. - 16 h : l’Odéon. Tél. 04 74 53 70 10. Spectacle jeune public “Le petit chaperon louche” à 15h30, au théâtre. Les extras de l’Upop Conférence “pédopsychiatrie à 18h30, au Trente. Semaine d’information sur la santé mentale Conférence “Pédopsychiatrie : quels soins pour la santé psychique de l’enfant ?” à 19h30, auditorium du Trente. EXPOSITION Le Trente “Et alors ! Cessons de stigmatiser le handicap psychique !”, jusqu’au 31 mars, aux horaires de la médiathèque.