L’agenda de la semaine Tarascon-sur-Ariège Cinéma : mardi à 20 h 30 « La ch’tite famille » ; mercredi à 18 heures « Le retour du héros » ; mercredi à 20 h 30 « Fresa y chocolate », présenté par Ciné 9 dans le cadre du festival Ciné Latino ; samedi à 18 heures « Mariana », présenté par Ciné 9 dans le cadre du festival Ciné Latino ; samedi à 20 h 30 « Une especia de familia », présenté par Ciné 9 dans le cadre du festival Ciné Latino. Programme complet sur le site mairie-tarascon.com. Enquête : les services culturels mènent une enquête sur le cinéma et les attentes des spectateurs. Le public est invité à remplir un questionnaire et à le glisser dans l’urne déposée sur le comptoir, dans le hall du Centre culturel. Exposition : du 9 au 30 mars, le hall et l’étage du Centre culturel accueillent une exposition photographique de l’association Objectif 09. Accès libre aux heures d’ouverture, pour une échappée dans l’esthétique et le rêve. Déchets verts : jeudi matin aura lieu la collecte de déchets verts. Pensez à sortir vos caissettes et fagots mercredi soir. À partir du mois d’avril, cette collecte sera effectuée tous les jeudis. Forum : « Les portes de l’emploi » est organisé par Pôle Emploi et ses partenaires, le premier forum dédié au recrutement pour la saison estivale se tiendra jeudi 22 mars de 9 heures à 12 heures au gymnase de la MJC. N’oubliez pas vos CV ! (lire aussi p. 10) Assemblée générale : la compagnie Fées et Gestes tiendra son assemblée générale vendredi à 18 heures, salle de la Lyre. Il faudra être à jour de sa cotisation (possible sur place) pour pouvoir participer aux votes. Poésie : dans le cadre du Printemps des poètes, l’OCCE (Office central de la coopération à l’école) investit le Centre culturel avec des modules poétiques, vendredi et samedi. Le poète Abdellatif Laâbi donnera une lecture de ses œuvres vendredi à 20 h 30 et mènera, samedi après-midi, un original parcours poétique. Pétanque tarasconnaise : samedi et dimanche, la Pétanque tarasconnaise recevra au boulodrome Louis-Merlane le championnat départemental masculin-féminin en tête-à-tête. Inscriptions sur place. Offices religieux : dimanche à 11 heures, messe des Rameaux à Sainte-Quitterie. Programme complet des messes et célébrations à la Maison paroissiale, au 05 61 05 63 55. Concert : dimanche à 17 h 30, la Placette des Arts organise un concert de musique baroque à l’église Sainte-Quitterie.