L’agenda de la semaine tour de ville Aujourd’huiCarte Blanche de l’EMEA .Il y a toujours de jolis moments à partager avec les élèves! de 18h à 19h à l’auditorium. Renseignements : 05 61 51 91 60. Du 19 au 23 mars Semaine de la petite enfance. (3eme édition) Programme en ligne sur le site www.arcencielensoit.com. Renseignements : 05 31 22 73 84 / 06 74 04 09 56 . Du 20 mars au 28 avril «Dans l’atelier de Bruno Heitz». Illustrateur jeunesse. Cette exposition met en lumière à travers des planches choisies ses personnages récurrents, toutes ses techniques accompagnées de leurs explications. Entrée libre à la médiathèque François Mitterrand. Renseignements : 05 61 51 91 30 . Mercredi 21 mars Remise du 33e Prix du Jeune Écrivain. Lecture des nouvelles primées par Claire de la Rüe du Can et Bruno Raffaellide la Comédie- Française. Dédicaces par les lauréats et les écrivains du Jury. À 20h au théâtre municipal Marc Sebbah. Entrée libre et gratuite, réservation conseillée. Renseignements : 05 61 56 84 84 Jeudi 22 mars Vernissage de l’exposition «Dans l’atelier de Bruno Heitz».Rencontre dessinée suivie de dédicaces. À 18h à la médiathèque François Mitterrand. Renseignements : 05 61 51 91 30 . 23, 24 & 25 mars «Le Printemps Zen de Muret ». d’ Accords Majeurs Muret. Un vaste programme animera ce salon avec des conférences, des ateliers, un show de coiffures, un concert (gratuit) 65 exposants. À la salle Alizé - vendredi de 14h à 21h, samedi de 10h30 à 21h & dimanche de10h30 à 18h. Renseignements : 07 82 43 64 74. Programme sur http://leprintempszendemuret.over-blog.com/ Vendredi 23 mars «Le Printemps du Chant Choral ». Pour fêter l’arrivée du Printemps, Atout Chœur, Bel Canto, Contre Chant, Damiano, ainsi que la classe d’ Art Vocal du collège Louisa Paulin vont se succéder sur scène pour votre plus grand bonheur. À 20h30 à l’auditorium de l’EMEA Nicolas Dalayrac. Entrée avec libre participation. Renseignements : 06 12 90 71 03. Vendredi 23 mars Stage de Batucada. de Tambores de Alegria (association danses du Monde de Muret) avec Sambala (de Monzon, Espagne). Percussions endiablées. Aucun niveau n’est requis et l’association prête les instruments. De 18h à 21h à la maison des associations sq des combattants d’AFN. Renseignements: 0610837443/0621250317 . Samedi 24 mars Carnaval de Mureth. «Les Cultures Méditerranéennes». L’Octan, association pour la promotion de la culture Occitane, réitère cette année l’organisation du carnaval à Muret. Le défilé arrivera au Parc Jean Jaurès à 18h où sera brulé M. Carnaval. Charivari ouvert à tous !?Départ 15h devant l’école la Calandreta. Renseignements : Virginie.corbereslaposte.net Samedi 24 mars Souad Massi. «El Mutakallimûn» (Maître des mots)?Souvent considérée comme la plus belle voix féminine d’Afrique du Nord. Elle sera accompagnée de ces deux amis de cœur et de scène le percussionniste Rabah Khalfa et le guitariste Medhi Dalil. À 20h30 au théâtre municipal Marc Sebbah. Renseignements et réservations : 05 61 51 91 59 . Dimanche 25 mars Fête annuelle Jardin Musical. par l’école «Le Jardin Musical ». À 16h au théâtre municipal Marc Sebbah. Renseignements : 05 61 56 94 96