Make It Deep présente Japan Connection • Soichi Terada - Kuniyuki - Sauce81 @ Trabendo, Paris [7 février] Make It Deep présente Japan Connection • Soichi Terada - Kuniyuki - Sauce81 4248 07 février 19:00 - 23:59 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Trabendo 211 avenue Jean Jaurès, 75019 Paris ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ █ ?? MAKE IT DEEP PRESENTS JAPAN CONNECTION ?? ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ ?? SOICHI TERADA ?? KUNIYUKI TAKAHASHI ?? SAUCE81 ?? GROOVE BOYS PROJECT With the help of Rainbow Disco Club. Préventes: 16€: goo.gl/EJHTwF Sur place: 20€ Le Trabendo: Parc de la Villette / i211 avenue Jean Jaurès / 75019 Métro: Porte de Pantin (ligne 5) / Porte de la Villette (ligne 7) Le 7 Février 2018, on s’empare du Trabendo pour vous proposer le second opus de nos événements dédiés au meilleur de la musique électronique japonaise. En association avec le promoteur nippon Rainbow Disco Club, nous avons l'honneur de recevoir pour la première fois en Europe le trio live réunissant Soichi Terada, Kuniyuki Takahashi et sauce81 pour une prestation de trois heures en complète improvisation. A n'en pas douter l'une des soirées les plus attendues de cette nouvelle année! #listenbetter ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ █ DEMANDEZ LE PROGRAMME ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ SOICHI TERADA FB: facebook.com/soichiteradamusic/ SD: soundcloud.com/soichi-terada Difficile de résumer la carrière de Soichi Terada tant celle-ci comporte de rebondissements et de sinuosités. Mais l’ouverture d’esprit et la sensibilité de celui qui incarne aujourd’hui le renouveau du son 90’s japonais, en font un artiste aussi singulier qu’excitant. Impliqué dés la fin des années 80 dans des productions « House Music » encensées par des artistes comme Larry Levan qui fera une adaptation de son titre « Sun Shower », il marquera de son emprunte les prémices de cette dance musique nippone à grands coups de nappes de synthés fantasques et de basslines rondelettes remarquablement produites. A le fin des années 90, Soichi Terada se détourne progressivement de la musique de club et vit une remise en question artistique qui le conduira à explorer des facettes plus expérimentales de la musique électronique, liées notamment à des créations d’art visuel et la volonté de créer via son art une expérience sensorielle entière. Parallèlement, il s’adonne à la composition de bandes originales de jeux vidéos dont son esthétique sonore est encore aujourd’hui profondément marquée. C’est paradoxalement au moment même où son oeuvre 90’s commençait à sombrer dans l’oubli que Soichi Terada va vivre sa seconde naissance, intimement liée à la sortie sur Rush Hour de la compilation « Sound Of The Far East » qui regroupait le meilleur du label géré par l’artiste nippon « Far East Recordings ». Depuis, Soichi Terada génère un engouement palpable en occident et se produit couramment sur les scènes des meilleurs clubs et festivals avec un live composé autour de ses premiers amours pour la dance music! KUNIYUKI TAKAHASHI FB: facebook.com/kuniyuki.takahashi.7/ SD: soundcloud.com/kuniyuki-takahashi Kuniyuki Takahashi est un artiste atypique, un touche à tout à la créativité intarissable. Autodidacte, Kuniyuki a progressivement appris à jouer de la flûte traversière, du piano mais également de diverses percussions et s’affirme aujourd’hui comme un multi-instrumentiste de génie. Il excelle aussi bien dans la composition d'une techno lyrique et atmosphérique que d'un future jazz contemplatif et voluptueux. Ses lives composés la plupart du temps en complète improvisation sont des voyages uniques au cours desquels l’artiste nippon embarque son public dans des univers sonores d’une richesse hallucinante, peignant avec sa musique les paysages monumentaux d’Hokkaido. Pensionnaire du mythique label Mule Musiq dont le catalogue contient la plus grande partie de sa discographie, Kuniyuki Takahashi est à considérer comme une légende vivante de la musique électronique du pays du soleil levant. SAUCE81: FB: facebook.com/sauce81/ SD: soundcloud.com/sauce81 Moins reconnu mais pas moins talentueux que ses deux acolytes, Nobuyuki Suzuki aka Sauce81 opère sur la toile depuis une dizaine d’années. Impliqué pendant quelques temps dans une scène rock japonaise particulièrement florissante, il se consacre à la musique électronique à partir de 2013 et un superbe EP sorti sur la structure basée à Osaka « Wonderful Noise Production ». Peignant une Deep House fortement imprégnée de jazz, de funk et de disco, l’artificier nippon transgresse les frontières des genres pour explorer également des confins « Broken Beat » ou « Nu Disco » avec une aisance similaire. Il est rapidement remarqué en 2015 par le label londonien d’Alexander Nut et Floating Points « Eglo Records » sur lequel il signera deux EPs au groove impitoyable. Sauce81 s’affirme comme l’un des artistes japonais à suivre des prochaines années, vous êtes prévenus! GROOVE BOYS PROJECT: FB: facebook.com/GrooveBoysProject/ SD: soundcloud.com/groove-boys-project Groove Boys Project c'est l'association de deux jeunes artistes franciliens Projecture et Boyzi, résidents du Sarcus Festival de la House Monkey Family, d'Increase the Groove & SoundMotion. Derrière les platines, les deux Groove Boys composent avec maîtrise une sélecta orientée soul/funk/disco/ en faisant à l'évidence la part belle à la House également. Nourris à l’école des Masters At Work et de la House de New York et du New Jersey, ils cultivent cette culture club chevillée au corps, fidèles au bouillonnement de la grosse pomme du début des 90's. Mais c'est bien en live que le Groove Boys Project laisse éclater tout son talent, proposant à l'aide d'une batterie de synthés et de machines analogiques une House chaude, ample et vitaminée, cousue main de la première note à la dernière, sans aucune utilisation de samples. Autant vous dire que l'on a hâte de les entendre en guise d'introduction de cette soirée si particulière… ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ █ WHO ARE WE? ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ Mais qui sommes-nous? Pour mieux nous connaître, quelques interviews! … Villa Schweppes ▬▬ ►http://bit.ly/2pQc1K0 ..et Paris La Nuit ▬▬ ► bit.ly/2qn5pWW Follow Make It Deep --&gt; Facebook: facebook.com/MakeItDeep/?fref=ts Website: makeitdeep.fr/ Twitter: twitter.com/makeitdeepradio?lang=fr Instagram: instagram.com/makeitdeepradio/ ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ █ PARTENAIRES ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ Resident Advisor Stylist France La Chinerie Dure Vie Heartbeat Vinyl ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ █ INFOS PRATIQUES ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ Préventes (16€): goo.gl/EJHTwF Sur place: 20€ Le Trabendo: Parc de la Villette / 211 avenue Jean Jaurès / 75019 Métro: Porte de Pantin (ligne 5) / Porte de la Villette (ligne 7)