Fontainebleau. Le centre d’écotourisme de Franchard reprend du service – actu.fr En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés. J'ai compris » Lire les C.G.U  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Cahors-Lot La Vie Quercynoise Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde Fontainebleau. Le centre d’écotourisme de Franchard reprend du service Île-de-France Rubriques Société Faits divers Économie Politique Loisirs-Culture Sports Insolite Monde Lifestyle Abonnement Annonces Légales Fontainebleau. Le centre d’écotourisme de Franchard reprend du service Désormais géré par la réserve de biosphère de Fontainebleau et du Gâtinais, le centre d’écotourisme rouvre au public samedi, avec un mois d’avril chargé en animations. Publié le 30 Mar 18 à 19:01 Chaque week-end, des animations nature sont proposées Une « connexion entre l’Homme et la Nature ». C’est ainsi que la réserve de biosphère de Fontainebleau et du Gâtinais décrit le centre d’écotourisme de Franchard, en forêt de Fontainebleau, dont elle a repris la gestion. Un lieu pour sensibiliser autour des enjeux environnementaux, avec pour le grand public de nombreuses animations au programme. Les rendez-vous d’avril – Samedi 31 mars : sortie nature à partir de 10 h spéciale oiseaux. – Samedi 7 avril à 14 h 30 : balade « à la découverte des mares de la forêt » dès 8 ans. Réservations au 06.03.65.83.43 (11 €). Formation dès 14 h : observatoire participatif des vers de terre, gratuit, sur inscription au 01.60.70.35.84. – Samedi 14 avril : balade contée en forêt « sur les chemins du printemps » à 14 h 30 avec la Forêt qui parle. Adulte : 8 euros, enfants : 6 euros. Réservations au 06.79.58.41.30. Nettoyage du Loing en canoë, départ de Grez-sur-Loing, inscription au 06.14.75.53.69. – Mercredi 18 avril : balade contée en forêt à 14 h 30, goûter fourni, réservation au 01.60.74.99.99. – Samedi 21 avril à 14 h : « apparendre à reconnaître les arbres de la forêt », réservations au 06.03.65.83.43. – Samedi 28 avril à 14 h 30 : jeu de pistes pour apprendre à lire la forêt, avec l’ONF et le SMICTOM, gratuit. Renseignements Le centre est ouvert au public du mercredi au samedi de 10 h à 18 h. Infos au 01.60.70.35.84 ou sur le site www.biosphere-fontainebleau-gatinais.fr. Yoann Vallier La République de Seine et Marne Société La République de Seine et Marne Île-de-France Fontainebleau Dernières actus 19:01 Fontainebleau. Le centre d’écotourisme de Franchard reprend du service 17:01 Cyclisme. Le Team Peltrax assume ses ambitions 16:52 Météo en Seine-et-Marne : quand la pluie va-t-elle enfin s'arrêter ? 15:54 Le guide pour passer un week-end parfait à Fontainebleau 14:03 Grève chez Carrefour : Les hypermarchés de Carré Sénart et Villiers-en-Bière impactés 14:01 Musique. The Noface à Savigny 14:01 Melun Val de Seine. Où trouver des courses aux œufs et animations pour Pâques 13:01 Musique. Tony Chasseur à Savigny 13:01 Melun. Venez découvrir la BD historique Gergovie, à la Bulle de jeux 12:18 Melun. Après son combat administratif, le jeune champion Hassan Al Mohamed est français 12:12 Melun. Les avocats grévistes participent à une marche funèbre devant le palais de justice 10:25 Olivier Faure officiellement élu premier secrétaire du Parti socialiste 08:15 Seine-Saint-Denis. Ils caillassent une caserne de pompiers avant de s'excuser Hier Ecuelles. D'importants moyens mobilisés pour retrouver une femme qui aurait sauté dans le Loing Hier Melun. Tzen 2 : le président de l'Unicom se rappelle au bon souvenir des politiques Hier Fontainebleau. Nouvel hôpital : un chantier à 68 millions d'euros ! Hier Thomery. Il frappait sa compagne depuis trois ans Hier Ile-de-France. Notre air n'est toujours pas très respirable Hier Melun. Un jeune majeur avoue son implication dans la séquestration d'une sexagénaire Hier Fontainebleau. Charlotte Casiraghi et Robert Maggiori dédicaceront leur livre philosophique ce vendredi Hier Fontainebleau. Tous en baskets le week-end prochain Hier Social. Contrôle accru des chômeurs : inquiétude chez les demandeurs d'emploi Hier Fontainebleau. Les avocats en grève lancent une pétition sur Internet Hier 4 hôtels pour passer une belle nuit à Fontainebleau Hier Patrimoine : Les monuments que Stéphane Bern veut sauver en Seine-et-Marne Avant-hier L'ONF compte les animaux sauvages de la forêt de Fontainebleau Avant-hier Trois surveillants de la prison de Réau blessés Avant-hier Essonne. Un homme s'immole par le feu sur un parking de supermarché Avant-hier Fontainebleau. Le château va rebrancher le son Avant-hier Melun. Nouveau stationnement : mode d'emploi 1 2 3 La République de Seine et Marne Votre journal papier ou numérique . J'achète Je m'abonne » Contact À lire aussi Caen Football. 1200 enfants attendus au tournoi de Pâques de la MOS Caen CARTE. Dans le Calvados, ces casernes de sapeurs-pompiers ne fermeront (finalement) pas Parigné-l'Évêque La gendarmerie du Mans lance un appel à témoins Fougères Football : le match Theix - Fougères est inversé en Coupe de Bretagne Vitré Route Adélie : le Suisse Silvan Dillier triomphe à Vitré L'actu en vidéo : Nicolas Sarkozy : l'étau judiciaire se resserre video playing Nicolas Sarkozy : l'étau judiciaire se resserre 29/03/18 Moscou expulse à son tour 60 diplomates... 29/03/18 Quel temps pour la semaine à venir ? 24/03/18 Mélenchon et Le Pen copieusement... 29/03/18 Dans un an, le Brexit : mode d'emploi 28/03/18 "Arnaud Beltrame rejoint le cortège... 28/03/18 Avec La République de Seine et Marne , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne J'achète un numéro actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte de modération La République de Seine et Marne Contact Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis