aujourd'hui aujourd'hui Charleville-Mézières Centre aquatique Bernard-Albin: ouvert de midi à 13h45 et de 18heures à 19h30. Espace détente ouvert de midi à 13h45 et de 18heures à 19h30 (de 9 à 11heures sans accès piscine). Piscine de la Ronde Couture: fermée. Patinoire E-Issatchenko: fermée. Médiathèque, bibliothèque Porte-Neuve, bibliothèque Ronde-Couture: fermées. Musée de l'Ardenne: fermé. Musée Rimbaud: fermé. à venir Charleville-Mézières Le Theux Loisirs Club organise un thé dansant costumé, sans obligation, le dimanche 25 mars, salle Guy Canon, de 14h30 à 19h30 avec l'orchestre Mélodie. Entrée: 10€. Renseignements et inscriptions au 0324371417. L'assemblée générale de la section de l'union nationale des combattants de Charleville-Mézières aura lieu le samedi 31 mars, selon le programme suivant: 9h15 dépôt de gerbe au monument place de l'hôtel de ville à Mézières, suivi à 10heures des travaux et du repas dansant de clôture à la salle Dubedout. Renseignements au 0324411256. Issancourt-et-Rumel L'association Croq Loisirs organise son assemblée générale ordinaire le jeudi 22 mars à 19heures, à la salle polyvalente. Candidature possible pour les membres à jour de cotisation. Possible de se faire représenter par un membre de l'association en cas d'absence. Omont L'association loisirs d'Omont proposera un spectacle avec Bruno Pia et son tour de chant «Mon Brassens», le samedi 24 mars, à 20h30, en mairie. Entrée gratuite. Saint-Laurent Une opération vide-dressing est organisée le dimanche 25 mars de 9 à 18heures à la salle polyvalente. Inscription gratuite avant le 19 mars, au 0643343550, mairie.st.laurent.accueil@wanadoo.fr. Quinze vêtements maximum, prendre ses portants et porte-manteaux, mise en place la veille à 14heures.