Agenda demain Rencontre sportive Jeux traditionnelsLes enfants ont créé dans leur cour de récréation de nouveaux jeux sur la base de jeux traditionnels existants. Chaque école va venir présenter son jeu aux enfants des autres écoles. De 9 h à 16 h. Stade du lac, Comité USEP 07 :04 75 20 29 81.Boulevard de La Chaumette.usep@folardeche.fr Conférence"Paysages et énergies en Ardèche : parlons-en !" au CAUE. Tél. 04 75 64 36 04. À 18 h 30. Don du sangÀ l’espace Ouvèze. De 14 h à 19 h. Mercredi 21 mars Journée du vivre ensembleParticipation de 25 associations et groupes divers associés au MRAP à l’initiative de la journée. Seul droit d’entrée à 11 h : apporter un plat sucré ou salé à partager. De 11 h 30 à 17 h. Salle espace Ouvèze. Gratuit. MRAP :07 70 50 56 00.Maison des associations.mrapprivascentreardeche. jimdo.com Jeudi 22 mars Humour, danse, chant“Franito”, le flamenco de Patrice Thibaud. Avec Fran Espinosa (chant et danse Flamenco), Cédric Diot (guitare) et Patrice Thibaud. Au théâtre. À 19 h 30. Théâtre de Privas :04 75 64 93 39.Place André Malraux. Vendredi 23 mars Humour, danse, chant“Franito”, le flamenco de Patrice Thibaud. Avec Fran Espinosa (chant et danse Flamenco), Cédric Diot (guitare) et Patrice Thibaud. Au théâtre. À 20 h 30. Théâtre de Privas :04 75 64 93 39.Place André Malraux.