Agenda Aujourd’hui Domancy Braderie puériculture Organisée par l’amicale des écoles, de 8 h 30 à 16 h 30 à la Tour carrée. Demain Sallanches Conférence Sur le thème “Islande : volcans, glaciers et oiseaux marins”, animée par Sylvain Delépine et organisée par la Société mycologique et d’histoire naturelle de la région du Mont-Blanc, à 20 h 30 au Centre de la nature montagnarde. Mardi Sallanches Printemps des poètes Soirée sur le thème de “l’ardeur” par les Passeurs de mots, à 19 heures à la salle Saint-Eloi. Mercredi Sallanches Pause-café des parents Sur le thème “L’alimentation : enjeux et pouvoirs”, à 14 h 30 à l’espace animation. Spectacle pour enfants “Le loup qui voulait être un mouton” (à partir de 2 ans), par la compagnie Ladgy Prod, à 16 heures dans la petite salle Léon-Curral. Vendredi Passy Spectacle “Et pendant ce temps, Simone veille”, à 20 h 30, au Parvis des Fiz. Samedi Sallanches Don du sang De 9 heures à 13 heures, don du sang gastronome à la salle paroissiale. Animation Samedi de l’aventure à l’espace animation à 18 heures. Musique Concert “Viva Espana” à la salle Léon-Curral à 20 heures. Domancy Événement Salon Vin et gastronomie à la Tour Carrée, de 14 heures à 20 h 30. Le salon se poursuit dimanche. Dimanche Passy Plaine-Joux Fermeture festive de la station de Plaine-Joux, de 9 heures à 17 heures, avec de nombreuses animations. Lundi Sallanches Don du sang Don du sang à la salle Léon-Curral, de 15 heures à 19 h 30. Également mardi. Société mycologique Projection collective, au CNM, à 20 h 30.