Vernissage de la vitrine "Double Trouble" + Plateau-Apéro @ Frac île-de-france, Paris [7 février] Vernissage de la vitrine "Double Trouble" + Plateau-Apéro 260 07 février 19:00 - 21:00 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Frac île-de-france 22 rue des Alouettes, 75019 Paris ► Vernissage de la vitrine ExposerPublier et Marianne Mispelaëre — 'Double Trouble' // Mercredi 7 février, de 19h à 21h l'antenne culturelle, paris Chaque mois, la vitrine de l’antenne (l’espace culturel et pédagogique du plateau) accueille un nouveau projet artistique pensé en lien avec les expositions du plateau, la collection du frac île-de-france et ses actions pédagogiques. Pour la vitrine du frac île-de-france, ExposerPublier et Marianne Mispelaëre ont imaginé un dispositif leur permettant de faire dialoguer leurs archives respectives. Photographies d’exposition, documents de travail et traces résiduelles de leurs recherches passées ou en cours se croisent, permutent et se répondent, faisant apparaître toute la polysémie du terme d’échange. ExposerPublier est un collectif composé de deux artistes chercheur.e.s (Léo Coquet et Caroline Sebilleau) et d’un designer graphique indépendant (Benoit Brient). Depuis 2014, ExposerPublier conçoit et réalise de manière collaborative et expérimentale des projets investissant les champs des pratiques éditoriales et curatoriales sous formes de livres, d’expositions, de workshops en écoles d’art, etc. Les notions de collaboration et de dialogue, ainsi que la mise en commun et le partage des connaissances sont au cœur même de la démarche du collectif. Marianne Mispelaëre (1988) vit et travaille à Paris. Avec pour principal champ d’action le dessin, Marianne Mispelaëre observe, elle produit et reproduit des gestes concis, simples et précis, inspirés de phénomènes actuels et sociétaux. À travers le dessin, ce sont ses composants qu’elle manipule: l’énergie, le geste, le support, les signes. Ils s’appréhendent de l’échelle de la feuille de papier à celle de l’espace mural, de la vidéo à la performance. Marianne Mispelaëre combine à sa pratique personnelle une expérience d’éditrice en collectif au sein de Pétrole Éditions. En savoir plus → bit.ly/2Gv05X2 _______ ► Plateau-Apéro / Nocturne de l'exposition Stéphane Dafflon — 'U+25A6' // Mercredi 7 février, de 19h à 21h le plateau, paris Commissaire de l’exposition: Xavier Franceschi Comme tous les 1ers mercredis du mois, le frac île-de-france fait sa nocturne. Pour sa première exposition personnelle dans une institution à Paris, l’artiste suisse Stéphane Dafflon revisite entièrement les espaces du plateau pour une intervention tant architecturale que picturale, générant toute une série d’œuvres nouvelles, peintures, sculptures et adhésifs muraux. Dans ce champ de l’abstraction qui est le sien, cette intervention et ces œuvres tendent à modifier notre perception du réel. En savoir plus → bit.ly/2DhVfOV _______ ► INFORMATIONS PRATIQUES frac île-de-france le plateau, paris 22 rue des Alouettes 75019 Paris frac île-de-france l'antenne culturelle, paris 22 cours du 7è art 75019 Paris T +33 (0)1 76 21 13 41 info@fracildefrance.com fraciledefrance.com ☞ Entrée libre ☞ Accès M11 — Jourdain ou Pyrénées M7 bis — Buttes Chaumont ou Botzaris Bus 26 — Jourdain