A Venir A Venir Saint-Dizier Journée mondiale du conte mardi 20 mars à 18heures à la médiathèque Romain Rolland. Le thème "Sagesse et Folie" servira de prétexte à quatre conteuses amateurs pour unir leur voix et distiller des histoires, d'ici ou d'ailleurs, d'hier ou d'aujourd'hui. Pour les petits et les grands. Renseignements: 0325565666. Théâtre "La Sirène", dimanche 25 mars à 15heures au théâtre à l'italienne. Dernière création de la compagnie Les Frivolités Parisiennes. Au programme de cet opéra-comique en 3 actes: lyrisme, coups de théâtre et rythme endiablé. Tarif de 13 à 27€. Renseignements: 0325073126. Sermaize-les-Bains Marché de Printemps dimanche 18mars de 9 à 18heures à la salle des fêtes. Réunissant des exposants sur le thème du printemps mais aussi des produits de bouche. Il est encore temps de prendre une table pour vendre et bien-sûr les visiteurs seront accueillis gratuitement. Vauclerc Loto et Bingo organisé par Team Top, vendredi 16 mars à 20heures à la salle des fêtes. Restauration sur place. Vitry-le-François Journée contre le cancervendredi 16mars de 9h30 à 17h30 à la salle du manège. Au profit de l'Institut de cancérologie Jean-Godinot. Des stands d'information, des ateliers santé-prévention, des conférences seront au programme, ainsi qu'un défilé de mode. A 18h, des jeunes élèves vitryats présenteront un spectacle gratuit. Restauration sur place. Thé dansant du Printempsorganisé par l'Accordéon Club du Perthois, dimanche 18 mars de 15 à 20heures à la salle du manège. Il sera animé par l'excellent orchestre de Roberto Milesi et ses 6musiciens. Les réservations sont recommandées. 13€. Renseignements: 0310192922, 0699057823. Réunion d'information sur le métier d'assistant maternel, vendredi 16 mars à 14heures à l'espace Lucien-Herr. Renseignements: 0326695151.