Pour ses 30 ans, les Musicales du Luberonproposent des concerts prestigieux Ménerbes Brigitte SCOTT e Le festival d’été aura lieu à Gordes, Lacoste et les Taillades. Au programme : oLe 21 juillet, Les Terrasses à Gordes à 21 h 30 : un spectacle Lyrique sur le thème de la correspondance en coproduction avec les Saisons de la voix. oLe 25 juillet, aux Carrières de Lacoste à 21 h 30, en collaboration avec Pierre Cardin et le fonds “Pour le Pays d’Apt, un hôpital d’avenir”: “Le do(s) transfiguré”, avec Agnès Letestu, danseuse étoile ; Edna Stern, au piano ; Audric Bezard, premier danseur et Tom Klefstadt aux lumières. oLe 28 juillet, à l’église Saint-Luc de Ménerbes, à 19 heures, “Nuit américaine pour le centenaire de la naissance de Léonard Bernstein”, avec Pierre Génisson, à la clarinette, François Chaplin, au piano (Gershwin, Bernstein, Hillborg …). Deux concerts aux Carrières des Taillades au mois d’août oLe 6 août, aux Carrières des Taillades, à 21 h 30, en collaboration avec les Estivales : ”Deux Mezzos Sinon Rien”, avec Karine Deshayes, Delphine Haidan, mezzo-soprano, François Chaplin, Piano (Mendelssohn, Schubert, Offenbach, Mozart, Rossini, Haendel). oLe 8 août aux Carrières des Taillades, à 21 h 30, en collaboration avec les Estivales : “Petite Messe solennelle de Rossini”, avec Karine Deshayes, soprano, Delphine Haidan, alto, Leonardo Cortelazzi, ténor, Mathieu Pordoy et David Zobel au piano, Eric Isoletta, harmonium, Chœur Asmarâ, maîtrise des Bouches du Rhône. La direction musicale sera assurée par Samuel Coquard. Pour toute information concernant le festival : 04 90 72 68 53 / 06 85 68 65 34 ; musicalesluberon@wanadoo.fr. Les Musicales du Luberon ; 60A, rue Kléber Guendon ; 84560 Ménerbes.