Permanence tous les jeudis de 8h30 à 12 h et de 13h30 à 16 h, à la Maison des services, 7 rue des Prairies. Tél. 04 74 56 75 60. Permanence architecte Sans rendez-vous, le 3e mercredi de chaque mois de 14 h à 16 h, à la Maison du Parc du Pilat, 2 rue Benaÿ. Tél. 04 77 41 41 25. Saint-Alban- du-Rhône Apéro concert Le musicien Louis Mezzasoma et le groupe The Fischnet Stalking en concert, vendredi 23 mars à 19 h, salle polyvalente. Saint-Clair- du-Rhône Société des vignerons Matinée caillettes saucisses vigneronnes, sur place ou à emporter, dimanche de 9 h à 13 h, place de la mairie. Tél. 04 74 56 47 41. Saint-Pierre- de-Bœuf Roc et gravillon 33e marché de la moto et de la pièce détachée des 4 saisons, dimanche, de 6 h à 14 h, parking de la salle polyvalente. Entrée gratuite pour tous : exposants et visiteurs. Tél. 06 63 27 50 79. Ville-sous-Anjou Club de l’Amitié Réunion et prise des inscriptions pour le repas choucroute du jeudi 5 avril, jeudi à 14 h, salle de Terrebasse. Plan local d’urbanisme Réunion publique. Présentation du diagnostic et des premières orientations du projet d’aménagement et de développement durable, jeudi à 19 h, salle de Terrebasse. Médiathèque Journée portes ouvertes, samedi, de 10 h à 17 h, pour les 20 ans de la médiathèque. Le matin, dédicace de Xavier Massé, jeune auteur terrebassaire. L’après-midi, “Cluedo” pour les enfants. Soirée théâtrale à 20h30, salle de motricité de l’école.