Publié le 14/03/2018 à 03:52 La fête du court-métrage L'harmonie interviendra dans la salle du cinéma pour la fête du court-métrage./ Photo DDM Yves Saint-Arroman. Dans le cadre de la fête du court-métrage, le cinéma de Masseube propose un week-end où les spectateurs pourront profiter d'un ciné-concert sur les plus grands films du 7e art. Vendredi 16 mars : A 20 heures, en 1re partie, «Fais-moi rire» ; à 21 h 30, auberge espagnole ; à 22 h 30, en 2e partie, «Polar au format court» ; à minuit, pause-café ; à 0 h 30, «Carte blanche à France Télévisions». Entrée à prix libre. Samedi 17 mars : A 16 heures, sélection de courts-métrages pour enfants à partir de 3 ans, sur le thème «Vive la musique» ; à 17 heures, sélection pour les enfants à partir de 6 ans sur le thème de «Drôles d'inventions». Entrée gratuite. Dimanche 18 mars : A 10 heures, ciné p'tit-déj proposé par le cinéma ; à 10 h 30, courts-métrages de Charlie Chaplin ; à 15 heures, ciné-concert, avec mise en musique de bandes annonces de films par l'harmonie Masseube-Seissan et l'école de musique de Masseube-Seissan sur le thème du cinéma. Entrée à prix libre. La Dépêche du Midi