En bref Campneuseville Campneuseville Repas dansant L'association Campneuseville d'hier à aujourd'hui organise un grand dîner concert et dansant samedi 24 mars à partir de 20 h, à la salle polyvalente. Tarifs : 25 € (adulte), 12 € (- 12 ans). Réservation obligatoire avant jeudi 22 mars au 06 47 16 75 39 ou par courriel : deconynck@gmail.com Monchaux-Soreng-L'Épinoy Chasse aux œufs L'Amicale des anciens élèves organise une chasse aux œufs dimanche ler avril à 11 h à la prairie derrière les Hauts-de-Soreng. La chasse est ouverte aux 1-12 ans. Elle débutera à 11 h 15. Permanence de la conseillère régionale Valérie Garraud, conseillère régionale, assure une permanence le deuxième samedi de chaque mois de 10 h à 12 h, à la permanence du PS, située au, 7, rue Pasteur. Blangy-sur-Bresle Loto L'Amicale du personnel communal organise un grand loto, vendredi 16 mars, à la salle des fêtes de Blangy. Exposition sur le 9 e Art Jusqu'au 31 mars, la bibliothèque propose une exposition sur la bande dessinée. Foucarmont Loto Un loto spécial bons d'achat est organisé dimanche 25 mars, à la salle René-Beuvin. Ouverture des portes à 12 h. Jeux à 14 h. Réservations au 06 59 19 70 49, 06 76 08 14 11 ou 06 18 28 98 77. Gamaches Permanence armée de terre Les jeunes potentiellement intéressés par les carrières de l'armée de terre peuvent s'adresser au conseiller en recrutement lors de la permanence qui se tiendra en Mairie jeudi 15 mars de 9 h 30 à 12 h. Portes ouvertes au collège Le collège Louis-Jouve! ouvre ses portes au public samedi 17 mars de 9hàl2h. Bouttencourt Recensement Les jeunes hommes et jeunes filles nés en janvier, février et mars 2002, dès leurs 16 ans doivent se faire recenser à la mairie avant le 31 mars. Venir avec le livret de famille.