Annoncez gratuitement vos événements sur : www.infolocale.fr Betton Forum Séjours linguistiques Annoncez gratuitement vos événements sur :www.infolocale.fr Betton Forum Séjours linguistiques L'occasion de rencontrer de nombreux professionnels des séjours linguistiques et de profiter de remises tarifaires. Une quinzaine d'organismes présents, conviés par l'association bettonnaise Vivre l'anglais ! : conseils et bons plans pour bien choisir un séjour linguistique. Samedi 17 mars, 10 h à 16 h, espace Anita Conti, 10, rue du Trégor. Contact et réservation : 06 19 48 77 86, objectifanglais35@gmail.com Gévezé Salon vins et gastronomie 15 exposants. L'association Saveurs et vins organise la lOème Rencontre des saveurs. Viticulteurs et exposants de qualité feront déguster dans une ambiance toujours chaleureuse et conviviale leurs vins et leurs produits. Quèlques nouveautés à découvrir. Samedi 17 mars, 10 h à 18 h, maison des familles, rue du Calvaire. Gratuit. Contact et réservation : 06 80 58 71 22, saveursetvins@gmail.com, http://perso.orange.fr/geveze/saveurs-et-vins/ Enquête chapelloise : Qui a kidnappé Utopie ? Participez à l'enquête-jeu pour découvrir qui a enlevé l'ânesse Utopie ! Un livret d'enquête est à votre disposition à la médiathèque et dans les commerces du centre bourg affichant le picto Sang pour sang polar. Des indices vous aideront à trouver le coupable... Une surprise à gagner ! Du jeudi 15 mars au vendredi 13 avril, centre-bourg. Gratuit. Contact : 02 99 66 43 40, mediatheque@lachapelledesfougeretz.fr Carnaval 14 h 30, rendez-vous à la maison des associations pour la distribution des confettis ; à 15 h, départ du défilé. Organisation Comité des fêtes. Samedi 17 mars, maison des associations, de la Métairie. La Cordée rando Randonnée pédestre. Randonnée à Romillé, circuit de 13 km, prendre les bâtons et des chaussures hautes, chemins boueux. Rendez-vous à 13 h 20, parking du cimetière, départ à 13 h 30 en covoiturage. Jeudi 15 mars, 13 h 30, Romillé. La Chapelle-des-Fougeretz