MERCREDI 14 MARS 2018 LE JOURNAL DE SAONE-ET-LO RE BLOC-NOTES s BB Cles 6], pensées (3,50 Cles 6), pâquerettes (4,20 € les 6). Commande jusqu'au 15 mars au 03.85.44.85.69 et 03.85.44.91.85. Buvette. Dimanche 18 mars de 13h à 18h. Eglise Saint-Pancrace. Hameau de l'Epervière. Gratuit. Association de sauvegarde de l'église de l'Epervière Tél. 03.85.44.85.69. Date limite de réservation : 15 mars 2018 Cérémonie du 19 mars La municipalité convie les habitants de la commune à se réunir pour la commémoration du 56e anniversaire du Cessez-le-Feu en Algérie, lundi 19 mars à 14 h 30 au monument aux morts. Lundi 19 mars à 14h30. Monument aux morts. Mairie de Gigny-sur-Saône Tél. 03.85.44.80.78. • JAMBLES Commémoration du 19 mars La Fnaca invite ses adhérents et la population à participer à la cérémonie commémorative qui aura lieu lundi 19 mars. Rassemblement au monument aux morts. Lundi 19 mars à 18h. Monument aux morts. m LA CHARMEE Thé dansant Organisé par l'association Les Festives à. La Charmée et animé par le DJ Édouard. Dimanche 18 mars à I Sh. Salle polyvalente. 5 rue du Pont Larcher. ? €. Lesfestives à La Charmée Tél. 03.85.92.90.38. m LA LOYÈRE llème rencontre chalonnaise Le club Ami-Deuche-Chalonnais en partenariat avec les Pompiers de Chalon-sur-Saône organisent une bourse et expo ouverte à tous véhicules anciens et pompiers. Animation sur la journée. Restauration et buvette sur place. Dimanche 8 avril de Sh à 18h. Le Château. 2 €. Ami-Deuche-Chalonnais Tél. 03.85.42.27.68. mLACROST Belote La chorale Les baladins du Tournugeois organise son concours de belote annuel. Concours à la vache en doublettes formées. Les inscriptions seront prises à partir de 13h30. Tous les participants seront récompensés par des lots à boire ou à manger. Tombola, buvette, gaufres. Lundi 19 mars à 13h30. Salle des fêtes. Rue Carette. 8 €. 16 € par doublette. Chorale Les Baladins du Tournugeois Tél. 03.85.51.18.91. m LAIVES Cérémonie commémorative La Municipalité et le Comité FNACA vous invitent à assister à la cérémonie commémorative de la fin de la guerre d'Algérie au Monument aux Morts lundi 19 mars à 17hl5. Mairie de Laives Tél. 03.85.44.91.29. • LALHEUE Ouverture de la truite En raison de la crue du Grison, l'alevinage en truites est reporté à une date ultérieure. Tous les jours. Jusqu'au dimanche 25 mars. Lalheue Pêche Tél. 03.85.44.75.96. "Les Mères Noëlle" Dans le cadre de Plume en Lune, SAINT-MARTIN-EN-BRESSE Le bonheur au travail avec la troupe du Théâtre San-Martinois • Les employés de Publipresse autour de leur patron pour cette comédie. Photo Joël METAIS La troupe du Théâtre San-Martinois (TSM) a présente sa nouvelle pièce Le bonheur au travail d'Isabelle Grolier, samedi. Cétait la première représentation pour laquelle le TSM œuvre pour l'association Des étoiles pour Moa. Pour cette soirée, la participation fut moyenne mais une chose est sûre, le public n'a pas regretté d'être présent. Les quatre comédiens jonglent avec aisance sur le sujet du bonheur au travail. Travailler pour être heureux, tout en travaillant à être heureux, vaste programme. Trois personnes representants l'association Des étoiles pour Moa étaient présentes pour parler de l'association au public. PRATIQUE Deux autres représentations sont prévues les samedis 17 et 31 mars à 20 h 30 à la salle du foyer rural. Espace Culturel Itinérant, spectacle tout public par la Cie Roulottes en Chantier (clown, théâtre). Sous chapiteau. En partenariat avec la Mairie et l'ASL de Lalheue. jeudi 15 mars à loh. Ateliers municipaux. 4,50 €. 25 f pour les étudiants / scolaires. Les Roulottes en Chantier Tél. 06.75.58.63.96. • LE VILLARS Réunion du conseil communautaire Ordre du jour : Subvention à la ressourcerie : détournements 201? ; Tarifs des dépôts en déchetterie ; Avenant barème soutien aux collectivités avec Eco-ODS ; PV de mise à disposition de l'aire d'accueil des gens du voyage ; Recensement des marchés publics. Petite enfance/Action sociale/Tourisme/... Jeudi 15 mors à 18h30. Salle communale. Communauté de communes Mâconnais-Tournugeois Tél. 03.85.51.05.56. • LUX Commémoration du 19 mars Le comité FNACA de St RémyLux-Sevrey invite ses adhérents aux cérémonies du 56e anniversaire cessez le feu en Algérie, lundi 19 mars. En accord avec les différentes municipalités, les horaires de rassemblement aux monuments aux morts sont Chalon : ll h, Lux I? h, Sevrey à I? h 45, St Rémy 18 h 30. Lundi 19 mars à l?h. Monument aux morts. • MANCEY Vide-greniers Organisé par la Tirelire des Loustics au profit des enfants des écoles. Réserve aux particuliers. Pour les exposants : I € le mètre linéaire avec un café offert. Informations et réservations au 06.64.66.92.91 ou sur la page Facebook La Tirelire des Loustics. Buvette, frites, sandwichs... Dimanche 25 mars de 6h à 17h. Cave coopérative de Moncey. Hameau de Dulphey. Gratuit. Association La Tirelire des Loustics Tél. 06.64.66.92.91. m MARCILLY-LÈS-BUXY Commémoration du 19 mars La Fnaca invite ses adhérents et la population à participer à la cérémonie commémorative qui aura lieu lundi 19 mars. Rassemblement au monument aux morts. Lundi 19 mars à 17h30. Monument aux morts. • MOROGES Soirée théâtre Au profit du CCAS. Infos et réservations au 03.85.98.12.58 ou au 03.85.4P.95.59. Buvette et gourmandises. Samedi 17 mars à 20h30. Salle des fêtes de Moroges La Chaume. LA CHAUME. 9 €. Gratuit pour les jeunes I- de 13 ans]. CCAS MOROGES Tél. 03.85.98.12.58. Les Amis du voyage de Moroges Les Amis du voyage de Moroges organisent un séjour au Tyrol du I? au 23 juin. Direction : Fùgen, Innsbruck, Kûtai, Vattens, Salzbourg, chutes de Krimml etc. Pour tous renseignements et pour les inscriptions pour ce séjour téléphoner au 09.52.80.9P.57. Lundi 30 avril Place de la mairie. Le Bourg. 940 €. LES AMIS DU VOYAGE DEMOROGES Tél. 09.52.80.97.57. Date limite de réservation : 15 avril 2018 • OUROUX-SUR-SAÔNE Vide-dressings Le Comité des fêtes organise son ler vide-dressings. Accueil des exposants à 7 heures, location des tables 5 €, emplacement portant 2,50 €. Informations et possibilité de réservations au 06.12.59.3974. Vêtements et accessoires uniquement. Buffet, buvette. Dimanche 18 mars de 9h à 18h. Salle des fêtes Roger Rochet. Rue du Bourgneuf. Gratuit. Comité des fêtes d'Ouroux-sur-Saône Tél. 06.48.24.69.70. Assemblée Générale Lassemblée générale de l'association syndicale des Digues d'Ouroux-sur-Saône aura lieu salle Roger Rocher (ler étage] samedi 24 mars à I lh. Association syndicale des Digues d'Ouroux-surSaône Tél. 06.69.92.82.68. • SAINT-LÉGER-SU RDHEUNE 56 ème anniversaire de la fin de la guerre d'Algérie cérémonie en mémoire de nos camarades morts en Algérie dépôt de gerbe la population est invitée a se joindre à cette manifestation de souvenir lundi 19 mars à Ilh30. Monument aux morts. Mairie. FNACA Tél. 06.22.35.93.00. • SAINT-MARCEL Zéro phyto - Réunion publique Le maire invite la population à une réunion d'information au sujet de la démarche Zéro Phyto.Un premier exposé évoquera la législation, les pesticides et leur dangerosité, l'interdiction des produits phytosanitaires et leurs substituts. Seconde partie portera sur le plan de désherbage communal... jeudi 15 mars à 18h. Salle Gressard. Rue du ll Novembre. Mairie de Saint-Marcel Tél. 03.85.42.43.65. Commémoration du 19 mars Le maire et le conseil municipal invitent la population à la cérémonie du souvenir et de recueillement à la mémoire des victimes civiles et militaires de la guerre d'Algérie et des combats en Tunisie et au Maroc.dimanche 19 mars à 18 h 30. Rassemblement au monument aux morts, rue du ll nov. Lundi 19 mars à 18h30. Monument aux Morts - rue du ll novembre. Mairie de Saint-Marcel Tél. 03.85.42.43.60. • SAINT-RÉMY Commémoration du 19 mars Le comité FNACA de St RémyLux-Sevrey invite ses adhérents aux cérémonies du 56e anniversaire cessez le feu en Algérie, lundi 19 mars. En accord avec les différentes municipalités, les horaires de rassemblement aux monuments aux morts sont Chalon : ll h, Lux I? h, Sevrey à I? h 45, St Rémy 18 h 30. Lundi 19 mars à 18h30. Monument aux morts. • SENNECEY-LE-GRAND Assemblée générale de l'amicale du don de sang L'amicale du don de sang tiendra son assemblée générale mercredi 14 mars à 10 h salle Toulongeon, place de l'église. Venez nombreux. Le verre de l'amitié clôturera la séance. Mercredi 14 mars à loh. Salle Toulongeon. mSEVREY Commémoration du 19 mars Le comité FNACA de St RémyLux-Sevrey invite ses adhérents aux cérémonies du 56e anniversaire cessez le feu en Algérie, lundi 19 mars. En accord avec les différentes municipalités, les horaires de rassemblement aux monuments aux morts sont Chalon : ll h, Lux I? h, Sevrey à I? h 45, St Rémy 18 h 30. Lundi 19 mars à 17h45. Monument aux morts. • TOURNUS Cérémonie du 19 mars Le maire invite la population à la cérémonie en mémoire des victimes civiles et militaires de la guerre d'Algérie et des combats au Maroc et Tunisie, lundi 19 mars à 18 h au monument aux morts.. lundi 19 mars à 18h. Monument aux morts. Mairie de Tournus Tél. 03.85.27.03.70. Voyage Dordogne et Quercy Le Comité FNACA de Tournus organise son voyage annuel aux confins de la Dordogne et du Quercy du lundi 28 mai au vendredi ler juin. 5 jours, 4 nuits. Inscriptions au 03.85.51.23.1?. Paiement à l'inscription, dernier délai pour inscription ler avril. lundi 28 mai à Sh. FNACA Tél. 03.85.51.23.17. Date limite de réservation : OI avril 2018 • VARENNES-LE-GRAND Enquête publique Plan Local d'Urbanisme Intercommunal (PLU!) L'enquête publique portant sur le PLUI et le PDA de 15 monuments historiques se déroulera du 15 mars au 17 avril dans 13 communes. Les 3 permanences du Commissaire enquêteur auront lieu à la Mairie. Voir dates. Celle du 14 avril se déroulera dans la Salle du Conseil. Lundi 19 mars de 14h à 17h, jeudi 5 avril de 14h à 17h, samedi 14 avril de dh à midi. Mairie de Varennes-le-Grand Tél. 03.85.44.28.91. • VERDUN-SUR-LE-DOUBS Loto Loto gourmand organisé par l'ADMR de Verdun-sur-le-Doubs. Ouverture des portes à 12h30. Début des parties à 14h. Réservation possible au 07.88.67.07.01. Dimanche 18 mars à 14h. Salle des fêtes. 9 É. ADMR de Verdun-sur-leDoubs /Chagny Tél. 03.85.91.85.53. www.lejsl.com