o Les 12 et 13 juin, à la Maison de la Danse, “El Callejón de los pecados”, chorégraphie Eduardo Guerrero. o Du 14 au 19 juin, patinoire Charlemagne, “Threshold” par la Cie le Patin Libre. o Les 15 et 16 juin, à la Maison de la Danse, “Dunas”, de María Pagés et Sidi Larbi Cherkaoui. o Les 18 et 19 juin, “Una Oda al tiempo”, Compañia María Pagés. CIRQUE o Les 28 et 29 juin, “Le Sacre du printemps” par la Cie Circa avec l’Orchestre National de Lyon. o Du 27 juin au 6 juillet, à Lacroix-Laval, le Cirque Aïtal. o Les 12 et 13 juillet, “Terabak de Kyiv” par Stéphane Ricordel & Dakh Daughters. Sauf indiqué, les spectacles ont lieu au grand théâtre de Fourvière.