anim’stations pra loup Aujourd’hui À 10 heures, pour les 3/6 ans, “1,2,3 soleil” à l’office de tourisme. À 14h30, jeux à gogo en famille à l’office de tourisme. De nombreux jeux d société seront mis à disposition pour petits et grands. À 17 heures, vourse de luge sur la piste de La Clappe (casque fortement recommandé). le sauze Aujourd’hui À partir de 14 heures, tournoi de Mölkky (quilles finlandaises). La séance pour les 3/6 ans se déroulera de 14 h à 15 h, pour les plus de 6 ans, de 15h15 à 16h30. Inscriptions à l’office de tourisme obligatoire. Gratuit et ouvert à tous. À 18 heures, cirque Artigues, un spectacle divertissant à découvrir en famille. À la salle d’animation du Sauze (tarif et paiement sur place).