À venir À venir Tergnier Un Café philo aura lieu le vendredi 16 mars au centre Jacques Dessalangre, rue Pierre-Méchain. Le sujet: «Je suis ce que je connais présentation» sera présenté par Gérard Blin. Tous les troisièmes vendredis du mois les Petits Socratiques se réunissent de 18heures à 19h30 au Centre Jacques Dessalangre. La Fère Un thé dansant des aînés est organisé le dimanche 18 mars à partir de 15 heures à l'Espace Drouot, rue des Bigors à La Fère. Villequier-Aumont Un Havre pour les Quatre Pattes L'association Un Havre pour les Quatre Pattes fait son assemblée générale le 18 mars à 11 h, 13 route de Guiscard à Villequier. L'association vient en aide aux animaux âgés et fragilisés en leur offrant un toit. Chauny Le Forum, centre culturel accueillera le dimanche 25 mars à 16heures l'opérette «Dédé» (7€/10€, réservations au Forum). Bichancourtois L'Assemblée générale de l'association Les Amis du Patrimoine Bichancourtois, se tiendra le vendredi 23 mars 2018 à 18h30, salle des fêtes de la commune. Ordre du jour: cotisations 2018, bilan de l'année 2017, manifestations 2018, élection du conseil d'administration, élection du bureau, pot de l'amitié.