Publié le 14/03/2018 à 03:49 Le Stade en fête pour le dernier match de poule Le stade Raymond-Rogé accueillera, dimanche, l'équipe 1 qui jouera la finale mais qui est assurée de la montée./ Photo DDM. Dimanche 18 mars, le stade de rugby Raymond-Rogé est en fête avec au menu du repas d'avant match une paella géante. L'équipe première jouera ce jour-là sa montée directe. Autour de cet événement, l'équipe 2 jouera en lever de rideau et les féminines seront en action sur le stade du golf. Au programme : l'USM-GP recevra L'Union. Repas d'avant match à 11 h 30 : buffet de charcuterie et crudités à volonté, paella géante, fromage, tarte aux pommes, Café et vin compris : 20 €. À 13 h 30, lever de rideau avec l'équipe 2. À 15 heures, ce sera la finale équipe 1 (entrée : 5 €, gratuit pour les femmes). À 14 heures rugby féminin, Les Gazelles du Comminges contre Les Louves de Bagnères de Bigorre (terrain du golf). À 14 h 55, défilé de voitures anciennes avec l'Amicale des Automobiles Anciennes du Mont Royal. À 19 h 30, buffet campagnard géant à volonté (10 €). Réservations pour les deux repas jusqu'au jeudi 15 mars au 06 83 68 96 18 ou au 06 09 62 89 04 La Dépêche du Midi