MERCREDI 14 MARS 2018 IUJ:lilH:l BLOC-NOTES s BB • ABOEN Fouga On se retrouve sous la houlette du comité d'animation à 16h à la salle communale pour confectionner M. Carnaval , puis à 18h sur la place de la Bruyère pour se rendre au fouga. Samedi 17 mars à 18h. La Bruyère. A Dubosclard Tél. 06.80.59.06.2?. • ANDRÉZIEUX-BOUTHÉON Journée Nationale du souvenir des victimes civiles et militaires de la guerre d'Algérie ll h: dépôt de gerbe à la stèle de la Paix (parc de la mairie), ll h30: vin d'honneur à la mairie (salle de réception]. Lundi 19 mars Amicale des donneurs de sang Andrézieux-Bouthéon et St-Just St-Rambert - Assemblée générale vendredi 23 mars à 19h. Maison des Associations - Quartier St Just à St Just St Rambert. Bourses aux vêtements printemps-été Dépôt le mardi (adhésion obligatoire 15€), vente le mercredi et le jeudi de 8h30 à llh. Reprise invendus le vendredi de 16h30 à 18h. Mord; 27 mars de 9h à 18h30, mercredi 28 mars de 9h à 18h, jeudi 29 mars de 8h30 à llh. Salle des Butlieux. 16 rue des Bu/lieux. IS €. Association familiale d'Andrézieux Tél. 04.77.55.14.24. • API MAC Cérémonie du 19 mars 1962 Elle débutera à la chapelle des Soeurs à ll h, puis se poursuivra à llhlS par un recueillement au monument aux Morts. Ce dernier sera suivi d'un vin d'honneur offert par la municipalité, salle des fêtes. Dimanche 18 mars à llhlS. Monument aux Morts. Place de l'Eglise. FNACA d'Apinac Tél. 04.77.50.26.50. • ARTHUN Commémoration Les municipalités d'Arthun et de Bussy-Albieux, ainsi que les Anciens combattants d'Algérie, invitent la population des deux communes à assister à la commémoration du 56e anniversaire du cessez-le-feu de la guerre d'Algérie. Dimanche 18 mars à 10h30. Devant le monument. Place du 19Mars. Mairie Tél. 04.77.24.60.21. • AVEIZIEUX Concert de 3 chorales La chorale "Tous en chœur" d'Aveizieux invite la chorale de Montrond-les-Bains et les accordéonnistes de Feurs pour donner un concert au profit de l'association "Des rêves plein les souliers" venant en aide à des enfants handicapés. Entrée libre. Vendredi 23 mars à 20h30. église. Tous en choeur Tél. 06.43.12.53.57. • BELLEGARDE-EN-FOREZ Asso ForeveRock fête la Saint Patrick DanYell Lions vous présentera pour l'occasion son tout nouveau trio, accompagné de la grande et talentueuse SueZanne lue jeunes invités surprises se produiront également sur scène ! https://youtu.Be/o4lq_QQI2-A. Samedi 17 mars à 20h. Salle des fêtes. Rue de la Salle des fêtes. 10 €. Gratuit pour les enfants (- de 12 ans). Asso ForeveRock Tél. 07.81.55.40.45. • BOËN-SUR-LIGNON Forez mon si Beau Pays Monique Bonnetat, née à Douai dans le nord de la France est plutôt autodidacte. Arrivée à Montbrison en 1990, elle peint ce quelle voit, en principe par "coup de coeur"! et fidèle au sujet.Techniques employées : huile, gouache, pastel. Ouvert aussi le ler dimanche du mois. Tous les jours sauf le lundi et le dimanche de 14h à 18h. Jusqu'au samedi 28 avril. Château de Boën - Musée des Vignerons du Forez. Place de la République. Gratuit. Château de Boën musée des vignerons foréziens Tél. 04.77.24.08.12. Château de Boën musée des vignerons foréziens C'est le dernier Château de l'Ancien régime construit en Forez. C'est en 1??9 que Jacques Marie Punctis de la Tour, nouveau seigneur de Boën, fit construire ce château et c'est en 1935 qu'il devient municipal. Ouverture exceptionnelle ler dimanche du mois, jeudi matin 10h-12h jour du marché. Tous les jours sauf le lundi de 14h à 18h. Château de Boën - Musée des Vignerons du Forez. Place de la République. 4,50 €. 4,50 € pour les seniors, 3,50 € pour les étudiants / scolaires, 2 f pour les demandeurs d'emploi et les jeunes (-de 18 ans] et gratuit pour les enfants (- de 7 ans]. Château de Boën musée des vignerons foréziens Tél. 04.77.24.08.12. • BOISSET-LÈS-MONTROND Théâtre de boulevard La troupe "Le Brigadier d'Or" jouera sa pièce "Sacrées Canailles". La scéance du 23 mars ira au profit de l'association "Les blouses roses". Les vendredis 23 mars les enfants en 1ère partie "Embrouilles à château grenouilles"; les samedis I? et 24 mars les ados avec "Court-Brouillon". Samedi 17 mars à 20h30, du vendredi 23 mars au samedi 24 mars à 20h30, vendredi 30 mars à 20h30. Salle des fêtes. Le Bourg. 8 €. 4 € pour les enfants (- de 12 ans]. Le Brigadier d'Or Tél. 06.44.88.46.04. • BONSON Conseil Municipal En session ordinaire pour voter le budget et le taux des taxes locales. Jeudi IS mars à 19h30. Mairie. Mairie Tél. 04.77.55.14.16. Concert Le groupe vocal "Les poly'sons" présente "L'amour dans tous ses états", concert au profit de "Brins de Soleil" association qui vient en aide aux enfants atteints de grave maladie. Accueil à partir de 19h30, spectacle à 20 h 30 avec entracte. Réservation ou billetterie sur place. Vendredi 16 mars à 19h30. Espace Barbara. Infos et réservation au Tél. 06.83.55.21.55. m BUSSY-ALBIEUX Réunion comité des fêtes Première réunion du nouveau bureau du comité des fêtes: proposition du programme des manifestations 2018. Nous vous attendons nombreux pour recueillir vos idées. Vendredi 16 mars à 20h30. Salle de réunion (ancienne mairie]. Le bourg. Comité des fêtes de Bussy Albieux Tél. 04.77.24.66.30. • CERVIERES Lecture de contes A l'occasion de l'ouverture de la saison, Skria vous propose d'entrer dans l'univers de la broderie au fil d'or en companie d'Aranaé et du Petit soldat qui ont bien des choses à vous raconter. Samedi 24 mars à 14h. Maison des Grenadières. Le bourg. 5 €. 4 € pour les jeunes (- de 18 ans] et gratuit pour les enfants (- de 12 ans]. Maison des Grenadières Tél. 04.77.24.98.71. Date limite de réservation : 23 janvier 2018 • CHAMBÉON Fête du saule Dans le cadre de la journée internationale de la forêt, venez fêter avec nous un arbre commun des bords de Loire que nous utilisons sous différentes formes depuis des millénaires: tressage de saule vivant, Initiation à la vannerie, Expo-vente de maîtres vanniers, balade nature. Sans inscription. Dimanche 18 mars de loh à 18h. Ecopôle du Forez. 3 chemin de Turagneux. I €. FRAPNA Loire Tél. 04.77.41.46.60. • CHAMPDIEU Inscriptions 2018 Les inscriptions pour la rentrée scolaire 2018 débutent. Les parents d'enfant né en 2015 et habitant Champdieu sont priés de contacter la directrice de l'école Guylaine France. Tous les jours de 9h à 16h. Ecole. Guylaine France Tél. 04.77.97.12.75. Cérémonie Commémoration en souvenir des combattants de la guerre d' Algérie. Dimanche 18 mars à 10h30. Au monument aux Morts. Mairie de Champdieu Tél. 04.77.97.71.83. • CHÂTELNEUF 20e Marche du Printemps Marche et circuits VTT. Ravitaillements à volonté sur tous les circuits. 6 circuits de 3,5 km à 30 km. Circuit 2,5 km accessible en poussette avec animations sur le parcours pour les enfants. Circuit 6 km idéal pour les enfants et famille. Animations. A partir de 12 km ce sera pour les sportifs... Dimanche 25 mars de 7h30 à 17h. Salle des Fêtes. Le Bourg. 7 €. I € pour les enfants (- de 8 ans]. Sou des Ecoles de Chatelneuf Tél. 06.06.61.31.20. m CHAZELLES-SUR-LYON Manifestation des retraités Rendez vous pour covoiturage pour se rendre à St Etienne. Manifestation pour la journée nationale d'action des retraités. Jeudi 15 mars à 9hl5. lû rue Besson. Syndicat CGT Tél. 04.77.54.23.88. Inscriptions pèlerinage à Lourdes Lin seul pèlerinage cette année qui se déroulera du 2 au ? juillet 2018. Samedi 17 mars à 9h, vendredi 27 avril à 9/1. Salle Jean XXIII. Rue de la Résistance. Hospitaliers de Lourdes Tél. 04.77.54.94.10. Loto ASL Chazelles/Viricelles Loto avec 5 parties dont une partie Corse + I partie enfants gratuite. Richement doté avec une tombola qui accompagne Plus de 2 DOO € de lots. Dimanche 18 mars à 13h45. Rue des sports. 2,50 €. 10 f les cinq cartons. ASL Chazelles Viricelles Tél. 07.83.91.84.16. 06.75.38.75.85. Chasse aux oeufs Avis à tous les petits chasseurs, que nous attendons avec joie pour participer à cette matinée récréative proposée par l'association du sou de l'école publique Les Petits Chapeliers de Chazelles. Les enfants chercheront les oeufs pour repartir avec un chocolat pâtissier. Dimanche 25 mars de I Oh à midi. Ecole primaire publique Les Petits Chapeliers. 2,50 €. Sou de l'école publique Tél. 06.51.70.05.36. • CHEVRIÈRES Concert Concert au profit de l'association Anges des eaux vives aAvec les chorales de Firminy "Chœur Celtique Kerzen" et celle de Chevrières "Aux mille couleurs". Samedi 17 mars à 20h. Eglise. Grand'place. Participation libre. CCL Tél. 06.60.80.67.17. • CIVENS Thé-dansant Organisé par l'APE au profit de l'école de Civens. Animé par l'orchestre Gérard Prat. Salle très spacieuse et lumineuse avec jolie vue sur la plaine. Sur place buvette et pâtisseries. Un café offert. Dimanche 25 mars de I Sh à 20h. Salle des Balcons du Forez. 80 rue Beauregard. Au rond-point de Civens (prendre direction Salvizinet puis 1ère à gauche 10 f. Association de parents d'élèves Tél. 04.77.26.16.07. M DEBATS-RIVIERE-D'ORPRA Soirée Saint Patrick Concert avec No Mame. Dégustation de bières artisanales. Snacking. Samedi 17 mars à 20h. Salles des fêtes. Le Bourg. 3 C Gratuit pour les enfants (- de 12 ans]. Comité des f êtes Tél. 06.72.05.71.88. • ESSERTINES-ENCHÂTELNEUF Commémoration du Cessez- le-feu en Algérie dimanche 18 mars à 10h30. Monument aux Morts. Meunier Tél. 04.77.76.23.91. m ESTIVAREILLES Commémoration du 19 Mars La population est invitée à la cérémonie. Lundi 19 mars à llh. Monument aux Morts. Mairie Tél. 04.77.50.22.67. • ECOTAY-L'OLME Cérémonie Le comité d'entente des anciens combattants, victimes de guerre et sympathisants vous invite à la cérémonie de commémoration du 18 mars suivie d'un vin d'honneur. Dimanche 18 mars à 9h. Monument aux Morts. Place de la Mairie. Suchet Noël Tél. 04.77.58.60.05. mFEURS Pélerinage à Lourdes Inscriptions: pèlerins, pèlerins malades, hospitalières, hospitaliers, familles, jeunes. Permanence des inscriptions ci-jointe, cloture le 29 avril. Contacts: Bernadette Fontimpe: O? 85 64 22 94. Marie- Claude Bandiera: 06 83 18 99 27. Noël Maugé: 04 77 28 60 16. Jeudi IS mars de 9h30 à Ilh30, mardi 20 mars de 9h30 à Ilh30, jeudi 22 mars de 9h30 à Ilh30. Maison paroissiale. Rue gambetta. Maison paroissiale Feurs Tél. 04.77.26.08.58. Club Les Fils d'argent Assemblée générale. Jeudi 15 mars à 14h30. Raymond Rochette Tél. 04.77.26.15.01. Acces Domicile Lassociation vous invite à son assemblée générale. Vendredi 16 mars à 19h. Centre social et culturel. 8 boulevard d'OIching. Gratuit. Acces Domicile Tél. 04.77.26.36.24. Atelier tricot Initiez-vous à la détente que procure le tricot. Des aiguilles, de la laine, du point mousse, au point de blé, au fil des heures, vous verrez ce que vous aurez tricoté! Le planning est à votre disposition au CCAS, fous les vendredis de 14h30 à 16h30. CCAS, ll rue de la Loire. Gratuit. CCAS de Feurs Tél. 04.77.26.64.85. Horaire des messes 5e dimanche de carême. Journée nationale du CCFD. Samedi 18h30: Panissières - Ste Foy. Dimanche 9h: Epercieux. lOhSO: Feurs - Rozier (accueil des enfants pendant la Parole]. Dimanche 18 mars à 10h30. Eglise. I place Antoine-Drivet. Maison paroissiale Feurs Tél. 04.77.26.08.58. Atelier peinture rupestre Proposé par le Musée d'archéologie de Feurs. Venez créer vous- même votre œuvre préhistorique! A ne pas manquer! Les participants repartent avec leur production. A partir de 6 ans. Uniquement sur réservation. Mercredi 28 mars de I Sh à 17h. Musée d'archéologie. 3 rue Victorde-Laprade. 3,70 €. Musée d'archéologie de Feurs Tél. 04.77.26.24.48. Date limite de réservation : 27 mars 2018 www.leprogres.fr