MERCREDI 14 MARS 2018 LE JOURNAL DE SAONE-ET-LO RE BLOC-NOTES s BB Jeux tout l'après midi. Les adhérents (tes) qui ne sont pas inscrits pour le repas du mercredi 21 mars, devront le faire car c'est le dernier pour commander le nombre de repas ( choucroute ). Mercredi 14 mars de 14h à 18h. Maison des associations. Rue principale. Gratuit. Dubois Andrée Tél. 03.85.59.70.89. Fête du court métrage Vendredi 16 mars à 20 h 30 : un documentaire " Sugarland". Samedi I? mars à 20 h 30 : une comédie dramatique : " Normandie nue". Dimanche 18 mars à 17 h 30, un film d'animation " Cro Man". Tous les jours. À partir du vendredi 16 mars jusqu'au mardi 20 mars. Cinéma de Moteur. Tél. 03.85.59.78.84. Sugar Land Documentaire, la séance sera précédée par la diffusion d'un court métrage. Vendredi 16 mars à 20h30. Ciné Patrice Leconte. 4 bis rue de la Clayette. B €. 5 € pour les demandeurs d'emploi, les seniors et les étudiants / scolaires et 4 € pour les jeunes (- de 14 ans]. Tél. 03.85.59.78.84. Normandie Nue Comédie dramatique. Un court métrage précédera la projection. Samedi I? mars Ciné Patrice Leconte. 4 bis rue de la Clayette. B €. 5 f. pour les demandeurs d'emploi, les seniors et les étudiants / scolaires et 4 € pour les jeunes (-de 14 ans]. Cliné Matour Tél. 03.85.59.78.84. • MILLY-LAMARTINE Election municipale complémentaire Suite à la démission depuis le début de la mandature de 4 conseillers municipaux, une élection municipale complémentaire est organisée le dimanche 18 mars 2018 [si besoin 2ème tour dimanche 25 mars]. Il est possible en cas d'absence de faire une procuration en vous adressant à la gendarmerie de Mâcon. Dimanche 18 mars de Sh à 18h, dimanche 25 mars de Sh à 18h. Mairie. Tél. 03.85.37.74.72. m ROMANÈCHE-THORINS Vente de boudins pour la VSR Pour envoyer les 2 équipes U13 à Argelès/Mer pour un tournoi, la VSR organise une vente de boudin aux pommes dimanche 18 mars au stade de 8h30 à 13 hOO Le 28 avril une vente de paella même lieu, même heure. Réservation bar des sports 064546544? dimanche 18 mars de 8h30 à 13h. Stade. Le bourg. VSR Tél. 03.45.46.54.47. • SAINT-ALBAIN Vente de lasagnes de l'amicale des enfants l'amicale des enfants de saintalbain organise une vente de de lasagnes à 6€50 la part et chou Matour Fête du court-métrage CinéMatour vous propose du 16 au 20 mars la fête du court-métrage avec au programme chaque un jour en avant la projection du film. Vendredi 16, à 20 h 30 : un documentaire Sugarland. Samedi IP, à 20 h 30 : une comédie dramatique Normandie nue. Dimanche 18, à IP h 30 : un film d'animation Cro Man. Lundi 19, à 20 h 30 : Cinquante nuances plus daires. Mardi 20, à 20 h 30 : Stronger. PRATIQUE Les 18, 19 et 20 mars, dans le cadre du Printemps du cinéma, la séance est à 4 €. à la crème, fait maison à 1€ au local des cantonniers, derrière le stade,dimanche 25 mars. Réservation avant le 19 mars: valérie coly O? 8? 44 4? 98 et catherine guérin: 06 48 58 29 2? dimanche 25 mars à 10h30. Local des cantonniers. Derrière le stade de foot. 6,50 €. Valérie Coly et catherine guérin Tél. 07.87.44.47.98. Réservation au 07874447980648582927 avant le 19 mars 2018 • SAINT-GENGOUX LE-NATIONAL Exploration vocale Les Goguettiers Un atelier ouvert à tous avec la chanteuse Marie Fraschina. Voix parlée, voix chantée, sons, égosillements et mélodie, un tour d'horizon de nos capacités vocales. Mercredi 14 mars de 18h à 19h, mercredi 21 mars de 18h à 19h. Salle d'honneur de la mairie. I place de l'hôtel de ville. Gratuit. Antipodes Tél. 03.85.24.61.91. Conscrits classe en 8 Toutes les personnes nées en 8 de Saint Gengoux et communes attachées intéressées par le banquet du ? avril et qui n'ont pas été contactées, doivent contacter rapidement Charlene Bom au 06 26 33 53 31 ou par mail amicaledesconscrits@gmail.com. Documents et renseignements leurs seront fournis. tous les jours de 6h à 22h. Jusqu'au dimanche IS mars. Mairie. I Place de l'Hôtel de ville. Charlene Bom Tél. 06.26.33.53.31. Survol d'hélicoptères ENEDIS va procéder au diagnostic des réseaux électriques par hélicoptère du 12 mars au 14 avril 2018. Ces survols permettent de détecter et de localiser les équipements défaillants qui justifient un remplacement, fous les jours de Sh à 18h. Jusqu'au samedi 14 avril. Sur toute la commune. Mairie Tél. 03.85.92.61.67. Exposition "Résistantes, militantes, activistes, rebelles" Portraits et état des lieux féministes. Plus que jamais sans doute, la parole des femmes est devenue publique: un immense cri de contestation et d'exaspération contre les agressions, inégalités, injustices, fous les jours de 14h à 18h30. Jusqu'au samedi 17 mars. Musée du Patrimoine. Square Lamartine. Gratuit. Foyer rural La haie vive Tél. 03.85.46.73.87. "Téhéran tabou" Dans une société schizophrène, trois femmes de caractère et un musicien tentent de s'émanciper en brisant les tabous. Film d'animation de Ali Soozandeh, avec Elmira Rafizadeh, Amir Ebrrahimi, Arash Marandi et Bilal Yasar. A la limite du documentaire, le réalisateur n'élude rien. Jeudi IS mars à 20h30. Salle du Foyer Rural. Rue des Tanneries. 4,50 €. 2,50 € pour les enfants (- de 12 ans]. Foyer rural La haie vive Tél. 03.85.46.73.87. Concours de belote Organisé par le Club des Retraités de Jouvence de Saint-Gengoux-le-National. Vendredi 16 mars à 14h. Foyer rural. Rue des Tanneries. 16 €. Club des Retraités de Jouvence Tél. 03.85.92.62.43. Le nom des plantes "dans ('temps" Conférence organisée par la Société d'Études Historiques et Naturelles du pays de Grosne et Guye et animée par Gilles Valentin-Smith. Samedi 17 mars à 16h. Salle d'honneur de la mairie. I place de l'hôtel de ville. Gratuit. Société d'Etudes Historiques et Naturelles du pays de Grosne et Guye - S.E.H.N. Tél. 03.85.50.74.73. • SAINT-MARTIN BELLE-ROCHE Loto Organisé par la Chorale Méli-Mélo de Saint-Albain. Ouverture des portes à 13 heures. Dimanche 18 mars à 14h. Salle des fêtes. Chorale Méli-Mélo Tél. 06.30.26.05.65. • SAINT-POINT Petit piment Spectacles-Contes-Musiquechansons-lecture d'albums et ateliers fous les jours à I Sh. À partir du mercredi 14 mars jusqu'au dimanche IS mars. Salle du poète. "L'Atelier de l'imaginaire" Dans le cadre du Petit Piment. Mains, papier, ciseaux. De petits bricolages sonores avec Camille Perreau, comédienne plasticienne et Pauline Coutellier, musicienne. Réservation obligatoire. Limité à 12 participants. Pour tous, en famille ou seul, à partir de 4 ans. Mercredi 14 mars de 14h30 à 17h. Salle du poète. 5 €. Compagnie du 13.10 Tél. 06.77.54.45.40. "Au fil des mots" Dans le cadre du Petit Piment. Petite récréation au fil du livre. Camille Perreau sera présente pour présenter quèlques livres coup de cœur. Pour tous. Jeudi 15 mars de 14h à 17h30. Salle du poète. Participation libre. Compagnie du 13.10 Tél. 06.77.54.45.40. "L'Atelier de l'imaginaire" Dans le cadre du Petit Piment. Mains, papier, ciseaux. De petits bricolages sonores avec Camille Perreau, comédienne plasticienne et Pauline Coutellier, musicienne. Réservation obligatoire. Limité à 12 participants. Pour tous, en famille ou seul, à partir de 10 ans. Vendredi 16 mars à 20h. Salle du poète. 5 C Compagnie du 13.10 Tél. 06.77.54.45.40. "Les P'tits bouts de piment" Dans le cadre du Petit Piment. "Flic, Flac n'Folk" avec Pauline Coutellier, accordéon, flûte, voix et Camille Perreau, animation des images, voix. Spectacle familial à partir de 6 mois. Réservation obligatoire. Samedi 17 mars à lûhSO. Salle du poète. 5 f. Compagnie du 13.10 Tél. 06.77.54.45.40. • SANCÉ Michaël Drut Nouveau concert de Michel Drut organisé par l'Association LuMlScène. Il interprétera les plus belles chansons françaises (Johnny, Sardou, Pagny...). Invitée: Justine Chandon. Première partie: Lexx. Samedi 17 mars à 20h. Salle des fêtes. 2 rue du Bourg. 12 €. 6 € pour les enfants. Association LuMiScène Tél. 03.85.29.07.96. • SENNECÉ-LÈS-MÂCON Randonnée pédestre Randonnée pédestre Sennecé les Macon dimanche 18 mars de Sh à 17h. Salle des fêtes. 382 rue Vremontoise. B C 5 € pour les jeunes (-de 16 ans]. Foyer rural Tél. 06.79.11.50.51. • TOURNUS Expo photo amateur Nouvelle expo photo amateur au local de l'association passion photographique. Agnès Gudet Agnès et Joël Libert compte sur vos votes pour le concours photo qui aura lieu les 20 et 21 octobre à Tournus. Tous les jours sauf le dimanche de 9h à midi etde 14hà I7h. Jusqu'au samedi 17 mars. Centre ville - local de l'association passion photographique. 47 rue de la république. Gratuit. Association passion photographique Tél. 06.03.56.69.34. Le Club Photo s'expose Depuis 19?0, l'année de sa création, le club photo réunit quèlques passionnés, désireux de partager leurs connaissanTbus les jours de I Oh à midi et de 15h à 19h. Jusqu'au dimanche 8 avril. Galerie Entrée Libre. 30 rue de la République. Gratuit. Galerie Entrée Libre Tél. 06.43.25.51.17. Voyage en Argentine avec Oscar Miranda L'école de musique propose une soirée exceptionnelle avec le musicien argentin de charango Oscar Miranda. En première partie, Oscar Miranda sera accompagné par l'orchestre symphonique de l'école de musique. Puis, en seconde partie, il se produira avec son trio "Del Inca". Jeudi 15 mars à 20h. Cellier des Moines. Rue Gabriel Jeanton. Gratuit. Ecole de musique de Tournus Tél. 03.85.51.37.88. Journée "Kapla" Une journée rien que pour s'amuser. Buvette. Les enfants doivent être accompagnés. Dimanche 18 mars de 13h30 à 18h. Gymnase Chanay - Dojo Chanay. Gratuit. Ludothèque Tél. 03.85.32.58.71. Tous solistes Concerts des élèves de la classe de violon. Chaque élève de la classe de violon de l'école de musique jouera un morceau en soliste, accompagné par les autres élèves de la classe. Dimanche 18 mars à 17h. Cellier des Moines. Rue Gabriel Jeanton. Gratuit. Ecole de musique Tél. 03.85.51.37.88. • TRAMBLY Date limite : inscription au banquet des classes 8 et 3 pour les commandes de cocardes .chapeaux et Banquet, les classes en 8 ouvrant la possibilité aux classes en 3 ( pour leur mi-temps) de participer a la fête du ? avril.il est bon de s'inscrire rapidement. Jeudi 15 mars de Sh à 20h. Daniel segaud. Pari gagné. Amicale des conscrits- classes en 8 Tél. 06.27.73.69.76. Réservation au 07.70.43.37.79 avant le 15 mars 2018 • VERZE Prix de Verzé de l'Etoile Cycliste Flacéenne Le Prix de l'Etoile Cycliste Flacéenne aura lieu sur le circuit de 6,5 km Verzé-lgé-la Croix-Verzé. Les automobilistes devront respecter le sens de la course. Ouvert aux licenciés ESGT et UFOLEP;?départsdel3àl?h. Remise des prix à 18 heures à la salle polyvalente. Samedi 17 mars de 13h à 18h. Salle polyvalente. SO rue du Vieux Bourg. Gratuit. Robert Verne Tél. 03.85.37.72.29. Vente de boudin noir de la Société des Ecoles La vente de boudin noir au profit des écoliers aura lieu à partir de 9 heures. Vente sur place, 10€ l'assiette pour 4/6 personnes. Buvette et restauration rapide. Dimanche IS mars de 9h à midi. Parking de l'épicerie. Route de la Cave. ID C Stéphane Janiaud Tél. 06.09.38.07.02. www.lejsl.com