en bref Colleville Colleville Lecture de poèmes La médiathèque de Colleville propose une animation gratuite organisée par l'association Lire et faire lire et par les bibliothécaires dans le cadre du Printemps des poètes. Une lecture de poèmes et de kamishibai aura lieu le mercredi 14 mars à 10 h 30 pour les enfants de 4 à 8 ans et leurs parents et à 14 h 30 pour les grands enfants et adultes. Fécamp Vide-greniers L'association sportive Fécamp loisirs organise son traditionnel vide-greniers de Pâques le dimanche ler avril sur le terrain, rue du Précieux Sang à Fécamp. Inscriptions au 02 35 29 15 89 ou 06 16 43 65 60 I € le mètre. Entrée : I €. Restauration rapide sur place. L'antenne de Fécamp de l'association Rêves, organisme national qui aide des enfants très gravement à réaliser leur rêve le plus cher, organise sa vente annuelle de chocolats et de peluches de Pâques. Le jeudi 15 mars, dans le hall de l'espace Dunant toute la journée, et le samedi 17 mars, sur le marché de Fécamp. Toussaint Loto L'Amicale de Toussaint organise un loto le dimanche 25 mars à la salle de l'Epinay. Ouverture des portes à 12 h 30, début des jeux à 14 h. De nombreux lots sont à gagner : ordinateur portable, télévision, multicuiseur, barbecue à gaz, hoverboard, bons d'achat... Buvette sur place. Vente de l'association Rêves profit