Dans les paroisses MONTREJEAU Messes Dans les paroisses. Mercredi 14 mars, célébration à la maison de retraite de Barbazan à 15 heures, messe à l’Hermitage à Montréjeau à 15 heures. Vendredi 16 mars, messe chez les sœurs à Montréjeau à 11 h 15, partage de carême chez les religieuses à Aspet à 19 heures. Samedi 17 mars, conférence Carême et Ramadan à Huos à 14 h 30, messe à Cuguron à 18 heures. Dimanche, messes à Saint-Plancard à 9 heures (François Saint-Paul et sa famille, Ginette Buzon), Montréjeau 10 h 30, Saint Bertrand à 11 heures Lundi 19 mars messe à la chapelle du presbytère à Montréjeau à 9 h 30, célébration à l’Horizonau Cuing à 14 h 30.