De 9 h à 17 h non-stop, à “Main de partage”, ZA des Eyssagnières rue des Genêts. Renseignements : 92 23 05 36. Conférence À 14 h 30, “Antoine de Saint-Exupéry et l’aviation de reconnaissance”, sera animée par Vincent Scotto et organisée par l’Association des membres de l’ordre des palmes académiques des Hautes-Alpes (Amopa 05) au Pavillon/Carina. Cette conférence est ouverte à tous. Libre participation. Réallon Animations - De 10h30 à 17h, le “Delic’gliss réallonnais”. Journée gourmande avec dégustation de produits locaux et animations culinaires, sur le front de neige et à la salle de la Rama. - De 10 h 30 à 13 h 30, dégustation de produits locaux : fromages de chèvre de la ferme du Bayle, confitures de Réallon, pain traditionnel au four à bois avec Patrimoine en Réallonnais, bières caturiges, charcuterie et jus de fruits de la Ferme du Bon Pommier, chocolats d’Aurore “Made in Hautes- Alpes”, viandes des Hautes- Alpes avec les Jeunes agriculteurs 05”, miel du Rucher des Anges, produits au lait d’ânesse avec “Le Bonheur est dans les Traits”. - À partir de 14h30, ateliers de fabrication de chocolat avec Aurore Ziga. Salle de la Rama 5€/personne, chocolat compris, renseignements et inscriptions à l’office de tourisme : 04 92 44 25 67. - À 17 h 45, “La Ripaaa Nocturne” descente en luge sur 4 km en mode nocturne. Sur réservations par téléphone au 04 92 43 23 71. Tarif : 18€ par conducteur (12 ans mini.) et 9.5€ par enfant accompagnant (de 7 à 12 ans). Matériel fourni (luge, casque, frontale et dossard). Sigoyer Soirée concert pour la Saint-Patrick À 19 heures, organisée par Les 4 Sans Cous dans la salle des Deux Céuze. Pour fêter le saint patron de l’Irlande, venez découvrir sur scène Erin Galad. Un groupe, formé en 2015 et composé de cinq musiciens amoureux de l’Irlande : Léa au bodhran et au chant, Éric au violon, Théo à la flûte, Airelle au chant, mandoline et guitare et Didier à la guitare. Répertoire de chants et de morceaux instrumentaux dans la plus pure tradition irlandaise. Bar et spécialités irlandaises sur place. Entrée : 7€/ gratuit pour les enfants de moins de 12 ans. Infos : www.facebook.com/AssociationLes4SansCou dimanche 18 MARS BARCELONNETTE Projection : “Croc-Blanc” À 10h45, un film d’animation français en avant-première au Ciné Ubaye. GAP Spectacle Du pays Gavot, à 15 h au CMCL, spectacle de printemps avec théâtre, danses traditionnelles, chants. Entrée 7 €. Des coeurs en choeur À 17h30 à l’église Saint-Roch (entrée 10€/gratuit pour les moins de 12 ans), avec la participation du Bois Saint-Jean, l’Eau vive, Polychrom ainsi que la venue d’un groupe de flûtes à bec... Au profit des Restos du coeur. ROMETTE Thé dansant De 15 h à 19 h, animé par le Duo des Hautes-Alpes et proposé par le Lions club de Gap à La Romettine. Tarif : 12 €. Infos : 06 21 11 77 61. vendredi 23 mars GAP Michel Jonasz Quarter saison 2 À 20 h 30 avec Manu Katché, Jean-Yves d’Angelo et Jérôme Regard au Quattro. Infos : 04 92 52 56 56 ou strateges.organisation @wanadoo. fr.