Vendredi 16 mars, accueil des animaux jusqu’à 8 h 30. à partir de 7 h 30, petit Vendredi 16 mars, accueil des animaux jusqu’à 8 h 30. à partir de 7 h 30, petit déjeuner servi par les jeunes bouchers; à 10 heures, fermeture du foirail et début des opérations du jury; à 14 heures, vente aux enchères suivie de la vente générale; à partir de 21 heures, repas des éleveurs (ouvert à tous), apéritif offert par l’Association des commerçants, soirée animée par Daniel Rebel et son orchestre. Samedi 17 mars, concours culinaire de 8 h 30 à 9 h 30. Préparation des plats par les concurrents, suivie du jugement par Michel Truchon, Nicole Fagegaltier, chefs étoilés, et Gérard Baud (chroniqueur culinaire à TF1). À partir de 10 heures, balade des Vieux Volants du Ségala. À 10 heures, la jeune équipe de l’Association de parents d’élèves de l’école Georges-Brassens proposera sa grande tombola « bousière » (1 024 cases numérotées tracées au sol, cinq vaches circulant à l’intérieur, où la bouse tombe le ticket est gagnant). à 11 heures, remise des prix suivie d’un vin d’honneur. Sans oublier les démonstrations de greffe (Variétés locale 12), mais surtout le 8e forum de la boucherie animé par les jeunes bouchers avec démonstration de découpe.