18 SPORT MERCREDI13JUIN2018 ROULETTE RUSSE Rigueur et efficacité à la sauce russe Football. Parmi la cinquantaine de journalistes et/ou photographes à talonner l'équipe de Suisse durant cette Coupe du monde, il y avait débat à l'arrivée sur sol russe, lundi soir. Valait-il la peine de s'infliger 3 h de car aller-retour pour chercher directement son accréditation, cc bout de papier plastifié qui cartonne vos rêves. dans la ville voisine dc Samara ou était-ce suffisant d'attendre l'entrée en lice de la Suisse dimanche à Rostov-sur-lc-Don.; «Pourquoi perdre une demi-journée, demande interloqué ce collègue. Ce weekend, nous aurons mille fois le temps d'aller la chercher, celte accréditation!» Une dizaine de personnes, dont le soussigné, chose étonnante, ne céderont pas à la procrastination. Direction Samara, tôt hier. Très vile, le choix s'avère judicieux, comme le confirme le premier épisode du périple. Le bus, placardé «swiss media» est stoppé dans son élan par la police. Un officier souriant - hé oui - monte à bord ct passe dans les rangs: «Accréditation, pîease. î\'o accréditation? So passeport, pîease.» Le bus repari. K) h 30, la petite délégation arrive enfin au stade. Après s'être faufilée entre des dizaines d'ouvriers affaires à balayer, ripoliner et même poncer du béton (!) autour de la magnifique Cosmos Arena, elle atteint, soulagée, le centre des médias. Cinq minutes top chrono, el les précieux sésames sont livres. La rigueur et l'efficacité russes, déjà constatées depuis l'atterrissage la veille, font des merveilles. Autour du cou Hotte désormais la cerlilude d'assisler à Suisse-Brésil el. dans un futur plus proche, à l'entraînemenl du soir distillé par Vladimir Petkovic au Stade Torpedo. Un entraînement qu'une partie des nonaccrcditcs n'auraicnl. vous l'aurez peut- être deviné, pas pu suivre sans l'intervention de membres du sia IT helvétique. Intransigeant qu'il est. le securitas russe ne badine pas. Première morale du voyage: la procrastination. c'est mal. Surlout en Russie. » PIERRE SCHOUWEY Lopetegui pour Zidane Football » Le sélectionneur de I equipe d'Espagne, Julcn Lopctcgui, sera l'entraîneur du Real Madrid pour trois saisons, à la place deZinédine Zidane. après le Mondial en Russie, a annonce Ic club merengue. Cette nomination est une surprise alors que Lopetegui venait d'être prolonge en mai à la tète de la Koja jusqu'en 2020. Plusieurs noms avaient circulé dans la presse pour ce poste au Real comme celui de l'entraîneur de Tottenham Mauriac Pochcttino ou d'Antonio Conte, coach de Chelsea. Lopelegui remplacera à la tète du club madrilène le Français Zinédine Zidane. parti à la surprise générale à la fin mai quèlques jours après avoir conquis trois Ligues des champions consécutives en deux ans et demi, A la tète de la «Maison blanche». Lopetegui va devoir notamment gérer Ie cas Cristiano Ronaldo. Les spéculations concernant l'avenir de la star portugaise sont nombreuses depuis qu'il a lâché, le soir de la finale de Ligue des champions remportée devant Livcrpool (3-1). que «c'était bien de jouer dans cc club». Il a ensuite calmé le jeu en donnant rendez-vous «l'année prochaine» aux supporters madrilènes, mais le quotidien Record a remis de l'huile sur le feu en annonçant sans conditionne! que la star allait quitter le Real Madrid.» ATS Le portier de l'équipe de Suisse risque d'avoir du travail plein les bras dimanche contre le Brésil Yann Sommer a hâte d'en découdre Football » Jour de fète à Togliatli pour l'équipe de Suisse. Son premier entraînement public est tombé sur un jour férié en ce 12 juin avec la Fête de la Souveraineté dc la Fédération de Russie. Instauré par Boris Eltsine, ce jour de fète a permis à de nombreux enfants dc suivre au slade du HC Lada Toglialti le premier entraînement de l'équipe de Suisse sur le sol russe. Et ce n'est pas un scoop, c'est Xhcrdan Shaqiri qui a suscité le plus d'enthousiasme auprès du public. A 26 ans. le lîàlois est de plus en plus la grande slar dc celle équipe dc Suisse. Le duel qu'il s'apprête à livrer dimanche à Rostov-surle-Hon face à Neymar, un duel qui se disputera sur Ie même flanc du terrain, doit lui permettre d'affermir encore ce statut dc star, cc statut du joueur qui fait la différence que Neymar ]' revendique el assume pleinement. Equipe équilibrée «Mais attention, le Brésil ce n'est pas seulement Neymar, prévient Yann Sommer, le premier joueur suisse à se présenter devant la presse à Toglialti. Aujourd'hui, le Brésil cst une «111111%*% Yann Sommer: «Mais attention, le Brésil ce n'est pas seulement Neymar.» Keystone équipe part'ailemenl équilibrée qui compte également des joueurs de grande valeur dans le secteur dcfcnsif aussi.» Oui, mais au final, c'est bien Neymar qui peut faire toute la différence comme il l'a démontré lors des deux derniers matchcs de la Seleçao face à la Croatie (2-0) et à l'Autriche (3-0). «Honnêtement, je ne pensais pas qu'il puisse revenir aussi vite aussi fort», soupire le gardien du Borussia Mônchengladbach. Appelé à disputer dimanche son premier match dans une phase finale de Coupe du monde. Yann Sommera déjà croisé la roule de Neymar. Le 28 seplembre 2016. le Brésilien n'avait pas baltu Ie natif de Morges lors du succès 2-1 du FC Barcelone à Monchengladbach en phase dc poules dc la Ligue des champions. «J'ai le souvenir que nous nous en étions pas trop mal sorlis face à lui», glisse le portier de I equipe de Suisse. «Rien de plus beau» Réservé et adepte d'un discours fort mesuré. Yann Sommer baisse toutefois un peu sa garde avant cc Brésil - Suisse de Rostov-sur-le-I)on. On sent qu'il brûle de livrer ce match. «Jouer une renconl re de Coupe du monde pour son pays face à l'une des meilleures équipes au monde et face à de très grands joueurs, il n'y a rien de plus beau, s'enflamme-l-il. Il y a qualrc ans. j'avais vécu la Coupe du monde au Brésil dans la peau du N" 2 derrière Diego Benaglio. Hl croyez-moi, ce fut une 1res belle expérience. Dimanche, je mesure parfaitement que ce match reslera comme l'un des plus grands de ma carrière.» » ATS Aujourd'hui à Auteuil, Prix Hardatit (obstacle haies, réunion I, course 1, 3600 mètres, départ à 13h47) I. Rasango 72 R. Schmidlin F-M. Collin 10/1 2. My Maj TO Mlle N. Desoutter Y Fouin 8/1 3. LesBeaufs TO ^Paillard MmeV.Seignoux 7/1 4. Bonne FJèw 69,5 A.deChitray N. de Lagenesie 4/1 5. O Blue 69 |.Reveley Y Fouin 9/1 6. KamiKaze 67 EBureller «.Rudolf 12/1 7 Un Roc du Grandval 65 T Beaurain Y Fertillei 16/1 8. Célèbre d'Allen 65 Peter.! Carberry Mme L Carbeiry 17/1 9. Blue Tara 63 IRkou |. ferrari de Balanda 19/1 10. F_spoirduNinian 63 MHeA.Ferrer RBeaunez 36/1 ll. Bonfou rfAiry 63,5 A. lecolier (4,5) GC Rudolf 15/1 12. Cœur d'Artichaut 62 SEvin S.R>udier 17/1 13. TomMix 62 B.Meme YFouin 14/1 14. Demazagran 62 THend&son PSU-ButelS.Beaunez31/l IS. EpaloBlue 62 K Lucas S. Foucher 28/1 16. Dakar 62 D.Mescam F-M. Collin 47/1 Notre opinion: I - ll peut se placer. 3 - Pour les places. 2 - A sa place à l'arrivée. 4 - Révèlation possible. 5 - Un pari. 6 - Pour une 1/Se place, ll - Pour un lot. 13 - Avec un bon parcours. Remplaçants: 9 - Compétitive à cc poids. 8 - Le tiouble-fete. Sh 4h 6h lh 2h7s7h4h 4h9hSh<17) lh Sti (17) lh 10h%4h(17l 7h Mn Sh lin 2h lh 3s As 4h5hll7>lh Sh 2h (IT) ls 6h(17)lhl2h ls lh 6s 3h Sh 1171 15h lin 8h5h4h2h 4h6h9h(17) Sh (17) 9s 3s As Is 4s 6h Notre jeu: I' - r - 2' - 4 - 5 - 6 - U - 13 ('Bases! Coup de poker: 13 Au2/4:l-3 Au tiercé pour 13 f r.: I - X - 3 Le gros lot: 1-3-9-8-11-13-2-4 Les rapports Hier à Nantes, Grand Prix Synergie Tiercé: 8 -14 -ll Q. uartê+: 8 - 14 - U - B Quinte*: 8-14-11-13-16 Rapport pour I franc: Tiercé dans l'ordre: Fr. 160.Dans un ordre différent: Fr. 2790 Rapport pour 1.50 francs: Quarté* dans l'ordre: Fr. 2170.95 Dans un ordre différent: Fr. 190,05 Bonus: Fr. 1230 Rapport pour 2.50 francs: Quinte* dans l'ordre: Fr. 15 366.50 Dans un ordre différent: Fr. 249.Bonus4:Fr.3S.2S Bonus 4 sur 5: Fr. 14.25 Bonus 3: Fr. 750 Rapport pour 5 francs: 2 sur 4 Gagnant: Fr 22.Fribourgeois mal récompensés Boxe » En plus de Matteo Celeschi (voir La Liberté du I2 juin). trois autres Fribourgeois sont monlés sur le ring de Marligny, samedi dernier. Maegan Ilauri a été déclarée battue (deux juges à un) par la Valaisannc Julie Dorsaz. La Chàleloise a dominé les deux premiers rounds, donnant plus de coups et se montrant la patronne sur le ring. Physiquement inférieure, elle a perdu le troisième round. A cela, son entraîneur François Gîlliand avait une explication: «Maegan cst une fille sérieuse qui se prépare bien et qui a une belle boxe. Mais elle a eu une journée compliquée avec, entre autres, un concours de piano qu'elle a d'ailleurs réussi. A réchauffement, j'ai vu qu'elle était moins bien que d'habitude, mais pour un deuxième combat, jc suis content.» Le Bullois Bryan Relie (déclaré battu par deux juges à un) a perdu contre Thomas Poulain, un Français du club de Carouge. Plus actif el supérieur physiquement, Rolle avait cette fois oublié sa trop grande prudence de ses deux premiers combats. Son entraîneur Stéphane Bovct n'était pas d'accord avec le verdict nous disant: «Bryan a fait le combat de A à X et il méritait la victoire iiième si son adversaire tapait plus fort. A l'entraînement, il faut maintenant que Bryan travaille pour donner des coups plus secs et plus lignes.» Figen Korhan a perdu son premier combat face à une bonne Genevoise. Ariane Bader. Lors de ses. trop rares, offensives, la boxcusc dc Villars-surGlâne a démontré d'évidentes qualités mais aussi une garde déficiente. Selon son enlraîneur Roberto Ouaranla. elle a eu une attitude typique d'une débutanle: «Figen étail trop tendue, trop nerveuse et elle n'a pas réussi à faire ses esquives.» Si la saison dc boxe arrive à la pause deté, on peut déjà relever qu'en fevrier de l'année prochaine, un grand meeting sera organisé à Forum Fribourg. Un championnat d'Europe, un championnat de Suisse et un championnat inlercontmental pourraient être au programme. » CB