Le journal de 6h30 : Toulouse surclasse Ajaccio et entrevoit le maintien Le journal de 6h30 : Toulouse surclasse Ajaccio et entrevoit le maintien Le Toulouse football club a battu Ajaccio 3-0 en match aller du barrage d'accession en Ligue 1, disputé mercredi 23 mai à Montpellier. Le journal RTL La rédaction de RTL > Télécharger Le journal de 6h30 : Toulouse surclasse Ajaccio et entrevoit le maintien Crédit Image : PASCAL GUYOT / AFP | Durée : 08:50 | Date : 24/05/2018 La page de l'émission Le match de barrage d'accession ou de maintien entre Ajaccio (Ligue 2) et Toulouse (Ligue 1), aura finalement eu plus de remous avant que pendant la rencontre. En amont, il y avait eu la polémique concernant play off entre Ajaccio et Le Havre, disputé en Corse et qui a vu un envahissement de terrain par les supporters et de multiples expulsions. Le recours du Havre devant les instances de la Ligue nationale de football afin de gagner le match sur tapis vert ont été vains.  Finalement, en match aller du barrage, disputé à Montpellier et sans aucun spectateur à la suite de la suspension du terrain d'Ajaccio, Toulouse a dominé son adversaire de division supérieur en lui infligeant une défaite 3-0. Le Téfécé prend une énorme option pour le maintien en Ligue 1 Conforama, dans une confrontation devenue déséquilibrée à la suite de la suspension de plusieurs joueurs corses.  À écouter aussi dans ce journal International - Emmanuel Macron est en visite à Saint-Petersbourg afin d'y rencontrer Vladimir Poutine. Une rencontre sous haute tension diplomatique. Héritage de Johnny - Les avocats de Laeticia Hallyday rencontreront ce jeudi 24 mai ceux de David et Laura au tribunal de Nanterre.  Sécurité routière - Les radars automatiques ont rapporté l'an dernier plus d'un milliards d'euros.  Nouvelles technologies - Le salon Viva Tech ouvre ce jeudi à Paris pour la troisième année consécutive. Il sera inauguré par Emmanuel Macron.