Mercato | Mercato - PSG : Aubameyang évoque l’un des grands défis de Thomas Tuchel ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 9h15 Mercato - PSG : Aubameyang évoque l’un des grands défis de Thomas Tuchel ! 9h00 Mercato - OM : La tendance se confirmerait pour Toko Ekambi ! 8h45 Mercato - PSG : Un prix XXL réclamé pour un attaquant de Thomas Tuchel ? 8h30 Mercato - OM : Eyraud fait une nouvelle annonce sur la menace du fair-play financier ! 8h15 Mercato - PSG : L’avenir d’Adrien Rabiot totalement remis en cause ? Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Aubameyang évoque l’un des grands défis de Thomas Tuchel ! Publié le 24 mai 2018 à 9h15 par T.M. Ancien joueur de Thomas Tuchel au Borussia Dortmund, Pierre-Emerick Aubameyang s’est livré sur la mission qui attend l’Allemand sur le banc du PSG. C’est officiel depuis quelques jours, Thomas Tuchel sera donc le prochain entraineur du PSG . Dans les prochaines semaines, l’Allemand va ainsi prendre les commandes du club de la capitale, avec pour objectif de faire passer un cap en Europe. Toutefois, cela fait plusieurs semaines que tout le monde s’interroge sur les capacités de Tuchel à pouvoir gérer un vestiaire rempli de stars. Une mission évoquée par Pierre-Emerick Aubameyang . « Je sais qu’il peut y arriver » Présent au micro de RMC ce mercredi, Pierre-Emerick Aubameyang s’est livré sur l’arrivée de Thomas Tuchel au PSG. L’ancien joueur de l’Allemand à Dortmund a notamment évoqué le défi qui l’attend, expliquant : « Gérer toutes les stars qui sont déjà en place depuis plusieurs saisons et aussi Neymar, ce sera peut-être le plus difficile. Je sais qu’il peut y arriver. Ce sera son défi. Sur le terrain, je ne pense pas qu’il y aura de problème ». Articles liés Mercato - PSG : Vasilyev ouvre la porte à un départ de Fabinho ! Fil info 9h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Aubameyang évoque l’un des grands défis de Thomas Tuchel ! 9h00 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : La tendance se confirmerait pour Toko Ekambi ! 8h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Un prix XXL réclamé pour un attaquant de Thomas Tuchel ? 8h30 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Eyraud fait une nouvelle annonce sur la menace du fair-play financier ! 8h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : L’avenir d’Adrien Rabiot totalement remis en cause ? 8h00 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? 7h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : «Wenger focaliserait le respect des joueurs sur sa personne» 7h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Zidane déterminé à s'offrir un protégé de Simeone ? 7h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Thiago Silva revient sur les renforts de Neymar et Dani Alves ! 7h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Sergio Ramos prend clairement position pour l’avenir de Zidane ! Sondage Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? Plus de 100M€ 30% Entre 60 et 80M€ 25% Entre 80 et 100M€ 23% Entre 40 et 60M€ 17% Entre 20 et 40M€ 3% Moins de 20M€ 2% 1813 personnes ont participé aux votes. Moins de 20M€ Entre 20 et 40M€ Entre 40 et 60M€ Entre 60 et 80M€ Entre 80 et 100M€ Plus de 100M€ Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - Chelsea : Des négociations imminentes pour Seri (OGC Nice) Mercato EXCLU - Mercato : Cabaye attend une réponse de l’OM ! Mercato EXCLU - Mercato : L’AS Monaco s’interroge sur André Silva… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Une offre à la Dimitri Payet étudiée par Frank McCourt ? Mercato Mercato - PSG : Un buteur à 20M€ ciblé par Thomas Tuchel ? Mercato Mercato - OM : La nouvelle mise au point d’Eyraud dans le dossier Balotelli ! Mercato Mercato - Barcelone : Ce joueur du Real Madrid qui évoque le transfert de Griezmann ! Mercato Mercato - PSG : Ce choix fort de Rabiot qui pourrait l’éloigner du PSG… PSG Mercato Mercato - PSG : Aubameyang évoque l’un des grands défis de Thomas Tuchel ! Mercato Mercato - PSG : Un prix XXL réclamé pour un attaquant de Thomas Tuchel ? Mercato Mercato - PSG : L’avenir d’Adrien Rabiot totalement remis en cause ? Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : La tendance se confirmerait pour Toko Ekambi ! Mercato Mercato - OM : Eyraud fait une nouvelle annonce sur la menace du fair-play financier ! Mercato Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Un retour à l'ASSE ? La réponse d'Allan Saint-Maximin ! Mercato Mercato - Officiel : L’ASSE perd l’un de ses gardiens ! Mercato Mercato - ASSE : Le dossier Patrick Vieira de nouveau évoqué chez les Verts ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS