Pedrosa au guidon d'une Yamaha Petronas, l'annonce serait pour Assen | Le Mag Sport Auto
 Actu Sport Auto Formule 1 Formule E Moto GP Rallye Rallye WRC Monde ERC Europe APRC Merc France Historique Rallycross Trophée Andros X-Games World Rallycross Championship Rallye-Raid Sport Auto USA Indycar Nascar Autres Endurance / WEC WTCR DTM Blancpain GT Series GT-Tour GT Drift V8 Supercars Formules de promotion Karting Modèles Réduits Pronostics Reportage Portrait Dossier Flash rétro Jeux Vidéo Automobile High-Tech Menu Actu Sport Auto -Formule 1 -Formule E -Moto GP -Rallye --Rallye ---WRC ---Monde ---ERC ---Europe ---APRC ---Merc ---France ---Historique --Rallycross ---Trophée Andros ---X-Games ---World Rallycross Championship --Rallye-Raid -Sport Auto USA --Indycar --Nascar -Autres --Endurance / WEC --WTCR --DTM --Blancpain GT Series --GT-Tour --GT --Drift --V8 Supercars --Formules de promotion --Karting --Modèles Réduits -Pronostics Reportage -Portrait Dossier -Flash rétro Jeux Vidéo Automobile High-Tech Don't Miss 24H du Mans : 20 ans et déjà un podium pour Thomas Laurent Seulement 8ème sur la grille, Zarco positive ! 24H du Mans : Kobayashi le plus véloce, avant le départ 2018 ! 24H du Mans : Rebellion Racing meilleur des autres, derrière Toyota 24H du Mans : Après la pole, la quiétude pour Idec Sport Susie Wolff rejoint Massa chez Venturi, en Formule E Indycar : victoire de Newgarden, Pagenaud 7e à Road America 24H du Mans : l’écurie de Vergne disqualifiée, victoire annulée Rebellion Racing termine meilleure équipe « non hybride », aux 24H 2018 La Brawn GP et la Williams FW 25 dans F1 2018 Home / Actu Sport Auto / Pedrosa au guidon d’une Yamaha Petronas, l’annonce serait pour Assen Pedrosa au guidon d’une Yamaha Petronas, l’annonce serait pour Assen Tweet Pin It Après le choc de l’annonce du départ de Dani Pedrosa de l’écurie officielle Honda, le pilote espagnol n’a eu d’autre choix que de travailler rapidement à une solution de rechange. Mais compte-tenu de l’état d’avancement du marché des transferts, l’affaire ne s’annonçait pas aisée. Toutefois, un profil comme celui de Dani intéresse, si bien que des négociations ont eu lieu au sujet du guidon d’une Yamaha. Pedrosa à la même enseigne que Rossi et Vinalès ? Il y a plusieurs jours, la planète MotoGP apprenait l’existence de pourparlers entre Dani Pedrosa et Yamaha, en vue de récupérer les motos laissées vacantes par l’écurie Tech3 ( qui roulera avec KTM , à partir de 2019). Une piste très avancée et surtout, validée par les pilotes officielles, Valentino Rossi et Maverick Vinalès, qui ne voient probablement pas l’ex-pilote Honda comme un rival sérieux… Et selon le site motorcyclenews.com , l’annonce serait imminente puisque le projet serait dévoilé d’ici quelques heures, à l’occasion du Grand-Prix des Pays-Bas de MotoGP, sur le circuit d’Assen. Outre la confirmation du deal évoqué, Petronas serait associé au projet, de même que le jeune Franco Morbidelli. Une nouvelle équipe, donc, qui ferait office de formation satellite de Yamaha avec, cette-fois, au moins une moto identique (celle de Pedrosa) aux deux roues officielles. Rendez-vous probable d’ici quelques heures… actu annonce assen MotoGP pedrosa yamaha Related Posts Romain Grosjean est-il devenu le mouton noir de la Formule 1 ? Renault F1 pense déjà au développement de sa prochaine Formule 1… Formule 1 : le Red Bull Ring menacé par les orages et averses Leave a Reply Annuler la réponse Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * Commentaire Nom * Adresse de messagerie * Site web Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire. About Julien Barthet Journaliste Indépendant. Fondateur/Directeur et Rédacteur en chef LeMagSportAuto.com et LeMagAutoPrestige.com. Ex-Pilote automobile : 50 courses (Formule Ford, F.Campus, Coupe 206, Saxo, Ford Fiesta Allemagne) 1 Victoire. Essais F3, Nascar Euro, Caterham, F.Renault, etc. Facebook Formule 1 Romain Grosjean est-il devenu le mouton noir de la Formule 1 ? Mouton noir, brebis galeuse, souffre-douleur, nombre... Renault F1 pense déjà au développement de sa prochaine Formule 1… Si, pour l’heure, le Renault F1... Formule 1 : le Red Bull Ring menacé par les orages et averses Comme cela se produit assez régulièrement... Formule 1 : Hamilton aurait prolongé avec Mercedes pour 2 ans L’information n’est pas encore officielle, mais... Formule 1 : un monégasque (qui brille) en France Et de cinq ! Voilà quelques... Suivez aussi l’actu Auto, sur le réseau « Le Mag » ! Aston Martin DBS Superleggera : la redoutable anglaise se dévêtit… Alpine A110, la version Rallye se pavane dans V-Rally 4 ! Formule 1, heure de départ du Grand-Prix de France 2018 Range Rover Evoque : les images de la nouvelle génération Ford Mustang GT Eagle Squadron : 700 ch et un hommage à la Royal Air Force Suivez l’actu High-Tech et jeux Vidéo Unravel Two propose une démo jouable gratuite Pokémon Quest à la conquête du mobile Mario Kart 8 Deluxe pénètre dans l’univers de Nintendo Labo Wolfenstein YoungBlood sur Switch, cela dépend-il des ventes de Colossus ? Test de The Awesome Adventures of Captain Spirit, Dontnod frappe fort ! Team Sonic Racing : au nom de la Rose Nintendo Switch : Yo-kai Watch 4 s’anime Trouvez un professionnel pour votre voiture Copyright © 2013 Thème customisé par Julien Barthet - Copie interdite. Cookies En cliquant sur OK ou en poursuivant la navigation sur mon merveilleux site, vous acceptez les cookie nécessaires au bon fonctionnement de celui-ci. En savoir plus. Ok ✕ Le Mag Sport Auto GRATUIT VOIR