Les notes de l'Uruguay - International Les notes de l'Uruguay Deux buts superbes d'Edinson Cavani, et voilà la Celeste qui met à la porte le champion d'Europe portugais au terme d'une prestation solide. Une chose est sûre : en quarts de finale, les Bleus ne marqueront pas quatre fois. Par Albert Marie samedi 30 juin Modififié dimanche 1er juillet à 05:05 21 RÉACTIONS Afficher à droite Afficher en bas FACEBOOK TWITTER 309 Ci-dessus, un attaquant maladroit. Uruguay Fernando Muslera Note de la rédaction 5 Note des lecteurs 5.9 Moyenne de 162 notes Votre note Modifier la note x Donner une note 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Donner une note Qu'il n'hésite surtout pas à relâcher d'autres ballons sur les attaquants adverses lors de ses sorties aériennes. Giroud saura quoi en faire. Les notes du Portugal Martín Cáceres Note de la rédaction 7 Note des lecteurs 7.1 Moyenne de 161 notes Votre note Modifier la note x Donner une note 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Donner une note À quel poste joue-t-il ? Sa montre chrono-scan lui permet de se téléporter d'une surface à l'autre en ayant le temps de passer un coup de balai le long de la ligne de touche. Martín Mystère. Diego Godín Note de la rédaction 6.5 Note des lecteurs 7.2 Moyenne de 169 notes Votre note Modifier la note x Donner une note 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Donner une note Pas sûr que quatre années à le côtoyer au quotidien auront suffi à Antoine Griezmann pour identifier un point faible chez cet homme. On va espérer que oui, hein, parce que c'est notre seule stratégie. José Maria Giménez Note de la rédaction 6.5 Note des lecteurs 6.8 Moyenne de 151 notes Votre note Modifier la note x Donner une note 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Donner une note Comme son BFF Godín, il n'a laissé qu'une miette aux attaquants portugais : celle du corner de l'égalisation. Meilleur couple depuis Charly & Lulu. Diego Laxalt Note de la rédaction 7 Note des lecteurs 7.6 Moyenne de 162 notes Votre note Modifier la note x Donner une note 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Donner une note Le président du Genoa, Enrico Preziosi, a regardé son match en se ventilant le visage avec des liasses de billets roses. Lucas Torreira Note de la rédaction 6 Note des lecteurs 6.7 Moyenne de 144 notes Votre note Modifier la note x Donner une note 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Donner une note La pierre angulaire de la muraille bâtie par la Celeste s'est faufilée entre les cornes portugaises pour venir retirer l'égalisation du pied de CR7 à cinq minutes de la fin du match. Lucas Torero. Rodrigo Bentancur Note de la rédaction 6 Note des lecteurs 6.2 Moyenne de 147 notes Votre note Modifier la note x Donner une note 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Donner une note Il a installé son transat dans la jungle du milieu de terrain et ne s'en est levé que pour servir un deuxième cocktail à Cavani. Exfiltré à la 63 e pour Rodríguez, venu brûler quelques calories. Nahitan Nandez Note de la rédaction 6.5 Note des lecteurs 7 Moyenne de 161 notes Votre note Modifier la note x Donner une note 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Donner une note Albert Einstein a dit : «  Deux choses sont infinies : l'univers et l'endurance de Nahitan Nandez. Mais, en ce qui concerne l'univers, je n'en ai pas encore acquis la certitude absolue. » Remplacé à la 81 e par Sánchez, qui n'a pas eu le temps de s'asseoir. Matías Vecino Note de la rédaction 5.5 Note des lecteurs 5.7 Moyenne de 136 notes Votre note Modifier la note x Donner une note 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Donner une note Il a passé son temps à (bien) défendre. En fait, on n'est pas même certains qu'il a franchi la ligne médiane. Un vrai bon match de milieu offensif uruguayen, quoi. Luis Suárez Note de la rédaction 7.5 Note des lecteurs 7.4 Moyenne de 199 notes Votre note Modifier la note x Donner une note 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Donner une note Le jour où il arrêtera de simuler des traumatismes crâniens quand un adversaire lui frôle l'épaule, il aura vraiment tout pour être aimé. Quel adorable salaud. Edinson Cavani Note de la rédaction 9 Note des lecteurs 9.4 Moyenne de 258 notes Votre note Modifier la note x Donner une note 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Donner une note Cavani, Mbappé, Di María... Et si ces huitièmes de finale étaient un peu la demi-finale de Ligue des champions des supporters du PSG ? Remplacé à la 74 e par Stuani, clairement pas venu pour marquer le troisième. Par Albert Marie Vous avez relevé une coquille ou une inexactitude dans ce papier ? Proposez une correction à nos secrétaires de rédaction. Modifié dimanche 1er juillet à 05:05