28/LA SEMAINE DU 28 JUIN2018 Le sport à hauteur d'homme TMRAIRE LE 30 JUIN La première édition du semi-marathon organisée par Bouabdellah Tahri se déroulera ce samedi 30 juin à 19h, donc juste après le 8e de finale du Mondial de foot entre la France et l'Argentine. Le départ aura lieu à Metz pour une arrivée au cœur du parc d'attractions Walygator. Les forçats du bitume longeront les bords de la Moselle via la piste cyclable Charles Le Téméraire. Ils peuvent courir les 21,100 km en solo, en duo ou en trio avec le Challenge entreprise Mandoo. Les athlètes en herbe ne sont pas oublier puisque deux courses sont au programme (I km pour les 6-9 ans et 2 km pour les 10-12 ans). Enfin, «La Colorée» permet sur 3 km de courir de façon festive, fun et ludique dans le parc d'attractions. Il est encore possible de s'inscrire sur le site latemeraire.com. AD SPORT/ Grange-aux-Ormes L'Espagnol Tarrio (/y intouchable à ['Open de la Mirabelle d'Or IL a brisé avec TALENT et MAÎRISE L'hégémonie française pour inscrire son nom au paLmarès de L'Open de La MirabeLLe d'Or à MarLy. Après Juan Antonio BraguLat, Santiago Tarrio est Le DEUXIÈME ESPAGNOL à s'imposer sur Le parcours de La Grange-auxOrmes. Une victoire qui Lui permet de grimper à La première pLace de L'ALps Tour européen. C'est le pourcentage de victoires étrangères à l'Open de la Mirabelle d'Or. En quinze éditions, seuls l'Italien Lorenzo Gagli (2008), les Anglais Steven Brown (2013), Harry Casey (2015), les Espagnols Juan Antonio Bragulat (2010) et donc Santiago Tarrio (2018) s'y sont imposés. ette quinzième édition du tournoi de la Grange-aux-Ormes aura été marquée par le duel intense, endiablé et longtemps épique entre l'Espagnol Santiago Tarrio, 27 ans et le Polynésien Teremoana Beaucousin, son cadet de quatre ans. Les deux hommes auront été alignés et c'est rarissime dans la même partie lors des quatre tours ! Ils étaient même co-leaders avant les dix-huit derniers trous ( - i O). L'Ibérique y a fait la différence grâce à son putting, sa dextérité, son calme et sa plus grande expérience, rendant une dernière carte de 65 (sept birdies et un bogey ). Il a prouvé qu'il avait des nerfs d'acier et cette capacité fondamentale à hausser encore son niveau de jeu le dernier jour, lui qui s'était déjà imposé fin mai au Gôsser Open (Autriche), autre épreuve de l'Alps Tour européen. Pas de doublé pour Maxime Radureau Pour sa troisième participation à l'Open de la Mirabelle d'Or (13e en 2016,25e en 2017), Santiago Tarrio termine avec cinq coups d'avance (!) sur son valeureux adversaire en confiance et en forme après sa septième place obtenue une semaine avant à l'Alps de Andalucia (Espagnol). De quoi voir l'avenir avec sérénité pourTeremoanaBeaucousin, professionnel depuis peu et qui a passé 4 ans aux Etats-Unis dans l'Etat de Kennesaw près d'Atlanta, en Géorgie. Le podium est complété par Thomas Grava, un autre Français alors que le premier amateur, Félix Mory, a signé une très belle cinquième place. Tenant du titre, Maxime Radureau doit, lui, se contenter d'un Top 10 (8e exœquo). Parmi les 6 licenciés de la Grange-auxOrmes, détenteurs d'une wild-card, aucun n'a, malheureusement, franchi le cut (Sam Schinert 69e, Rodrigue Vie et Hugo Lari 91e, Arthur Heinbach 125", Louis-Arthur Greff 127e et Arthur Bodereau 128e). Au classement de l'Alps Tour européen, Santiago Tarrio est désormais en tête devant l'Anglais Marcus Mohr et le Français Louis Cohen Boyer. Maxime Radureau est sixième alors que Teremoana Beaucousin est neuvième. Seuls les cinq premiers accèdent en fin de saison au Challenge Tour. Côté organisation, Pierre, Christine Bogenez et toutes leurs équipes (le gang des polos rouges) ont encore réussi un sans-faute, associant comme à l'accoutumée d'autres disciplines sportives (running, footgolf, Coupe du monde de foot, pétanque) pour constituer plus que jamais un événement d'éclat et d'excellence. Arnaud Demmerlé Le Ryder Cup Golf Tour ce week-end à Metz Dans moins de 200 jours, la France va découvrir et vibrer pour la Ryder Cup (28-30 septembre - Golf National), troisième évènement sportif le plus médiatisé au monde ! Pour célébrer ce mythique match entre l'Europe et les Etats-Unis, la Fédération française de golf lance le Ryder Cup Golf Tour. Celui-ci s'installe les 29 et 30 juin à Metz, sur le Parvis des Droits de l'Homme. L'occasion de promouvoir le golf à travers des animations ludiques et pédagogiques : des initiations, des ateliers putting et swing pour tester sa précision sous forme de jeux. Les clubs situés à proximité seront également présents pour répondre aux questions des néophytes et des initiés. EMF EUR02018