Premier League – Newcastle : Un courtisan pour Rafael Benitez Publié le 4 avril 2018 à 09H35 - mis à jour le 4 avril 2018 à 09H36 Selon le Daily Mirror, Rafael Benitez, le manager espagnol de Newcastle, serait courtisé par la Real Sociedad. Sous contrat jusqu’en juin 2019 avec Newcastle , Rafael Benitez (57 ans) serait courtisé par une écurie espagnole. Selon le Daily Mirror , l’ancien coach de Valence, de Liverpool, de l’Inter Milan, de Chelsea, de Naples et du Real Madrid serait dans le viseur de la Real Sociedad. A en croire les informations de notre confrères anglais, les Basques pourraient essayer de le récupérer à l’issue de la saison. En poste depuis mars 2016, le technicien ibérique souhaiterait bénéficier de davantage de moyens chez les Magpies, et les avances de l’actuel quinzième de Liga pourrait ne pas le laisser insensible. A voir aussi : >>> Toutes les news du Mercato Minute par minute