France-Australie : les champions du monde 1998 clament la défaite interdite pour les Bleus de 2018 Édition : FRÉdition : ESÉdition : DE Accueil France Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Angleterre Premier League Championship Carling Cup FA Cup Espagne La Liga Santander La Liga 1,2,3 Coupe du Roi Italie Serie A Serie B Coupe d'Italie Autres Ch. ALL - Bundesliga BEL - Jupiler League POR - Liga NOS HOL - Eredivisie TUR - Super Lig BRE - Serie A ARG - Primera Division RUS - Premier League SUI - Super League Autre championnat Coupes d'Europe Ligue des Champions Europa League International Russie 2018 Equipe de France France 2016 Brésil 2014 Programme TV Actu Calendrier / Résultats Programme TV Équipe de France ActuCalendrier / RésultatsProgramme TVÉquipe de France Accueil &gt; Coupe du monde &gt; Russie 2018 &gt; France-Australie : les champions du monde 1998 clament la défaite interdite (...) France-Australie : les champions du monde 1998 clament la défaite interdite pour les Bleus de 2018 Publié le : 13/06/2018 - 03 h 44 Quentin Dagbert Suivre @@qwiou Lors du match de légende France 98 - FIFA 98, les champions du monde 1998 ont donné le ton pour le premier match des Bleus version 2018 contre l'Australie ce samedi. Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ A- A+ Didier Deschamps lors de la rencontre contre les USA ©Maxppp Ce samedi à midi heure française, l’équipe de France affrontera l’Australie. Il s’agit de l’entrée en lice des Bleus dans la compétition. Et pour les joueurs de France 98, ce match est très important, crucial même. « C’est celui qui donne le tempo, celui qui est important », estime Youri Djorkaeff. Frank Leboeuf, lui, va plus loin : « si vous perdez ce match, c’est fini la compétition ». L’ancien défenseur des Bleus fait la comparaison avec le premier match du groupe B où le Portugal va défier l’Espagne pour le tout premier match. « Ce premier match peut leur couper les jambes », juge-t-il en parlant des Portugais en cas de défaite contre les Espagnols. Pour Bixente Lizarazu, ce premier match est le « plus difficile car c’est celui où il y a le plus de pressions ». Ce sera « un vrai moment de vérité », conclut-il. En ce qui concerne Emmanuel Petit, l’auteur du 3e but libérateur lors de la finale 1998 contre le Brésil, il a un conseil à donner aux Bleus d’Antoine Griezmann et de Kylian Mbappé. Ils doivent « hausser leur niveau d’agressivité sur le terrain et instaurer la peur chez l’adversaire ». Selon lui, contre l’Australie, il y aura un « défi physique », et il demande aux Bleus de répondre présent à ce niveau. Christophe Dugarry, lui, se rappelle aux mauvais souvenirs de 2002 quand l’équipe de France perd le premier match face au Sénégal (0-1). « Une défaite ou un match nul plombe l’ambiance, l’atmosphère et la confiance donc il faut gagner à tout prix ce premier match, c’est le plus important des trois de la phase de groupe », a déclaré celui qui est aujourd’hui consultant à la radio. En d’autres termes, les joueurs de France 98 n’imaginent pas un seul instant que les Bleus de 2018 ratent leur entrée dans la compétition face à l’Australie. Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ Commentaires Shop Foot.fr Article précédent : Coupe du Monde 2018 : tout ce qu’il faut savoir sur le Panama Fiches clubs France FRA Flash 12/06Vidéo : Coutinho et Neymar victimes de leurs coéquipiers ! 12/06Brésil : Alisson donne des nouvelles de Neymar 12/06Barça : la raison de la signature d’Eric Abidal 12/06Le coup franc sublime de Zinédine Zidane 12/06EdF : Djibril Sidibé incertain ? 12/06Thiago Silva ouvre la porte à un retour à l’AC Milan 12/06Le joli une-deux de Henry et Zidane en vidéo ! 12/06Ibrahimovic désigne ses stars du Mondial 12/06EdF : les supporters français mettent l’ambiance et chambrent Depardieu 12/06OL : Nabil Fekir s’est inspiré d’Hatem Ben Arfa 12/06Officiel : Dijon recrute deux joueurs 12/06Amical : la Pologne s’amuse contre la Lituanie 12/06Mbappé se veut rassurant après sa blessure 1 2 3 videos France-Australie : les champions du monde 1998 clament la défaite interdite pour les Bleus de 2018 Journal du Mercato : coup de tonnerre au Real Madrid, le FC Barcelone accélère son dégraissage Coupe du Monde 2018 : tout ce qu’il faut savoir sur le Panama Comment se passent les premiers pas des Bleus en Russie Résultats Ligue 1 Live Résultats Classement Aucun match n'a été joué actuellement Articles à la une Salaire Lionel Messi Salaire Zlatan Ibrahimović Salaire Cristiano Ronaldo Salaire Radamel Falcao Salaire David Beckham Transferts Real Madrid Transferts Bayern Munich Transferts Chelsea Transferts FC Barcelone Transferts Manchester United Accès Contact Mentions légales Résultats Euro 2016 Meilleurs buteurs Euro 2016 Joueurs à la une Nabil Fekir Alexandre Lacazette Raphaël Varane Paul Pogba Cristiano Ronaldo Robin van Persie Radamel Falcao Marco Reus Raheem Sterling Marco Verratti Lionel Messi Manuel Neuer Neymar Karim Benzema Antoine Griezmann Eden Hazard Ángel di María Thiago Silva David Luiz Wayne Rooney Clubs à la une Olympique de Marseille Olympique Lyonnais Saint-Étienne Monaco Stade Rennais Manchester United Manchester City Chelsea Arsenal Liverpool FC Barcelone Real Madrid Atlético Madrid Juventus AS Roma Internazionale Milan AC Bayern Munich Borussia Dortmund FC Porto Harry Kane Gen Shōji Jesús Corona Martín Nicolás Campaña Delgado Fred Argentine Allemagne France Pologne Portugal Classements & Résultats Classement Ligue 1 Classement Ligue 2 Classement Premier League Classement Liga Classement Série A Résultats Bundesliga Résultats Liga Portugal Résultats Eredivisie Résultats Jupiler League Mercato © Foot Mercato 2004-2018 - Nous sommes le 13/06/2018, il est 05H10 et vous consultez la page : France-Australie : les champions du monde 1998 clament la défaite interdite pour les Bleus de 2018