Barça : la raison de la signature d’Eric Abidal Édition : FRÉdition : ESÉdition : DE Accueil France Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Angleterre Premier League Championship Carling Cup FA Cup Espagne La Liga Santander La Liga 1,2,3 Coupe du Roi Italie Serie A Serie B Coupe d'Italie Autres Ch. ALL - Bundesliga BEL - Jupiler League POR - Liga NOS HOL - Eredivisie TUR - Super Lig BRE - Serie A ARG - Primera Division RUS - Premier League SUI - Super League Autre championnat Coupes d'Europe Ligue des Champions Europa League International Russie 2018 Equipe de France France 2016 Brésil 2014 Programme TV Accueil > Flash Mercato > Barça : la raison de la signature d'Eric Abidal Barça : la raison de la signature d’Eric Abidal Publié le : 12/06/2018 - 23 h 21 Stéphane Tan Suivre @StephaneTan12 Jeudi dernier, le FC Barcelone annonçait une grande nouvelle : l’intronisation d’Eric Abidal en tant que secrétaire technique du club catalan. L'ancien défenseur des Blaugranas (2007-2013) n’a jamais caché son envie de revenir dans son club de cœur, c’est désormais chose faite. Si son retour au plus proche du club catalan n’est pas une surprise, le rôle qui lui a été confié l’est un peu plus. Il remplace donc Robert Fernandez qui a été un acteur majeur dans l’arrivée de Dembélé ou de Coutinho. Dans son édition du jour, le Mundo Deportivo tente d’expliquer les raisons qui ont amené le FC Barcelone à lui confier ce rôle capital dans l’organigramme du club catalan. La principale raison, qui a certainement primé sur toutes les autres, c’est la proximité d’Abidal avec les joueurs et membres du staff du FC Barcelone. Pour avoir évolué au sein du club pendant 6 ans et avoir vécu une histoire particulière (greffe du foie), l’ancien international français a tissé des liens éternels avec certains joueurs comme Lionel Messi. Son rôle premier sera donc de rétablir un contrat avec l’équipe première, car depuis l’épisode Pep Segura qui avait remis la faute sur Piqué lors de la défaite face au Real Madrid en début de saison, les relations entre les joueurs et les hauts dirigeants barcelonais sont loin d’être au beau fixe. Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ Commentaires Shop Foot.fr Article suivant : Brésil : Alisson donne des nouvelles de Neymar Article précédent : Le coup franc sublime de Zinédine Zidane Fiches joueurs E. Abidal Fiches clubs FC Barcelone ESP Flash 12/06Vidéo : Coutinho et Neymar victimes de leurs coéquipiers ! 12/06Brésil : Alisson donne des nouvelles de Neymar 12/06Barça : la raison de la signature d’Eric Abidal 12/06Le coup franc sublime de Zinédine Zidane 12/06EdF : Djibril Sidibé incertain ? 12/06Thiago Silva ouvre la porte à un retour à l’AC Milan 12/06Le joli une-deux de Henry et Zidane en vidéo ! 12/06Ibrahimovic désigne ses stars du Mondial 12/06EdF : les supporters français mettent l’ambiance et chambrent Depardieu 12/06OL : Nabil Fekir s’est inspiré d’Hatem Ben Arfa 12/06Officiel : Dijon recrute deux joueurs 12/06Amical : la Pologne s’amuse contre la Lituanie 12/06Mbappé se veut rassurant après sa blessure 1 2 3 videos France-Australie : les champions du monde 1998 clament la défaite interdite pour les Bleus de 2018 Journal du Mercato : coup de tonnerre au Real Madrid, le FC Barcelone accélère son dégraissage Coupe du Monde 2018 : tout ce qu’il faut savoir sur le Panama Comment se passent les premiers pas des Bleus en Russie Résultats Ligue 1 Live Résultats Classement Aucun match n'a été joué actuellement Articles à la une Salaire Lionel Messi Salaire Zlatan Ibrahimović Salaire Cristiano Ronaldo Salaire Radamel Falcao Salaire David Beckham Transferts Real Madrid Transferts Bayern Munich Transferts Chelsea Transferts FC Barcelone Transferts Manchester United Accès Contact Mentions légales Résultats Euro 2016 Meilleurs buteurs Euro 2016 Joueurs à la une Nabil Fekir Alexandre Lacazette Raphaël Varane Paul Pogba Cristiano Ronaldo Robin van Persie Radamel Falcao Marco Reus Raheem Sterling Marco Verratti Lionel Messi Manuel Neuer Neymar Karim Benzema Antoine Griezmann Eden Hazard Ángel di María Thiago Silva David Luiz Wayne Rooney Clubs à la une Olympique de Marseille Olympique Lyonnais Saint-Étienne Monaco Stade Rennais Manchester United Manchester City Chelsea Arsenal Liverpool FC Barcelone Real Madrid Atlético Madrid Juventus AS Roma Internazionale Milan AC Bayern Munich Borussia Dortmund FC Porto Jonas Jaime Mata Mohamed Salah Harry Kane Bafetimbi Gomis Wolverhampton Wanderers Empoli Rayo Vallecano Galatasaray Fortuna Düsseldorf Classements & Résultats Classement Ligue 1 Classement Ligue 2 Classement Premier League Classement Liga Classement Série A Résultats Bundesliga Résultats Liga Portugal Résultats Eredivisie Résultats Jupiler League Mercato © Foot Mercato 2004-2018 - Nous sommes le 13/06/2018, il est 05H10 et vous consultez la page : Barça : la raison de la signature d’Eric Abidal