Chez lui à Turin, Zidane savoure sa victoire - Sport.fr Chez lui à Turin, Zidane savoure sa victoire Le Real Madrid s'est imposé face à la Juventus Turin (0-3) en quart de finale aller de la C1. Au micro de beIN Sports, l'entraîneur du Real, Zinedine Zidane, savoure sa victoire contre son ancien club. « Quand on a gagné 3-0 à la Juve, on se rend compte du travail fourni. Le match a été compliqué pour nous. La Juventus Turin a eu des moments forts, où elle aurait pu marquer. On a réussi à être efficace de notre côté, même si on aurait aussi pu marquer plus à la fin. Ce soir, on peut être content de notre performance, surtout ici face à une équipe pas facile à manier. Il faut mesurer ce qu'on a fait de très grand. Il y a un match retour, c'est une équipe qui ne va jamais lâcher, il faudra faire un match avec la même intensité », a indiqué le technicien français du Real Madrid après la rencontre. Match retour, le 11 avril prochain au Santiago Bernabeu pour le quart de finale retour de la Ligue des Champions. Entre temps, le Real aura un match difficile face au voisin de l'Atlético Madrid en championnat.