I;1»UII PORTRAIT LAURENT IALABERT, ATHLETE INALIENABLE Voilà 16 ans que LaurentJalabert s'est retiré. Un passé lointain et paradoxalement frais. Si frais que l'ex-cycliste ne s'est pas tout à fait écarté dè cette discipline, et qu'il baigne encore dans cet univers. En témoigne l'attractivité dont il bénéficie toujours auprès des partenaires. Spontané, très carpe diem, toujours affûté, «Jaja » s'envole là où le vent le mène. Portrait d'un sportif qui n'a pas d'autre plan de carrière que celui « d'être heureux et content de se lever chaque matin ». Si « Le hasard, c'est Dieu qui se prcr ., B li JT- ., Al bert Einstein, alors l'histoire de Laurent Jalabert est d'ordre divin. « Je n'étais J'ai vraiment découvert la pratique du vélo par pur hasard. Je me souviens qu'en 1982, mon père m'accompagnait faire des balades. J'ai rapidement accroché pour ne jamais basculer vers une autre discipline ». Toujours est-il que son récit sportif s'est écrit à force de détermination et d'opiniâtreté. Lui, fils d'un père grutier et d'une eu l'accord de ma mère après avoir obtenu mon BEP électromécanique. Elle m'a autorisé à tenter l'expérience un an, mais si j'échouais, il était entendu que j'irais travailler avec mon père sur le chantier ». Une première porte déverrouillée, et Laurent Jalabert fait ses débuts en pro dès I 989. La suite ? Du Laurent Jalabert dans le texte, avec « Le panda » d'abord sprinteur, puis grimpeur, aura alterné les styles, frôlé la catastrophe lors d'une chute en 1994 et, in fine, concilié IV conciliable pour devenir un coureur complet. Au terme de 13 années de haut niveau, le champion reconnaît volontiers l'importance K d'un entourage et d'une base familiale garants de sa réussite ». Parmi ses 138 victoires, d'aucuns n'oublieront pas ses succès sur les classiques, de Milan-San Reno 11995) et du Tour de Lombardie 11997), ses multiples sacres sur le Paris-Nice, son triomphe sur la Vuelta 11 995), ses deux maillots à pois sur le tard |200] et 2002), et sa place de numéro I mondial entre I 995 et I 997. « Je n'ai pas toujours été en haut de l'affiche, même si j'ai remporté de nombreuses victoires que j'ai de France qui est symbolique. J'étais persuadé que je ne pourrais jamais le remporter, d'autant qu'à cette époque j'étais dans une équipe étrangère ». Une icône impliquée aux côtés des partenaires toriété. À ce proe, Laurent Jalabert dans l'âme, dorénavant tourné vers le triathlon, le natif de Mazamet réputé pour son franc-pqrler, cultive un capital sympathie inhérent. Lui qui se rappelle son premier contrat de sponsoring avec Carnac, car il avait « l'impression d'avoir gagné est à présent un ambassadeur de luxe pour de nombreux partenaires. À commencer par Look, l'ex-cycliste a pu remporter I 10 courses. * La Elle a évolué avec le temps. À présent, j'occupe un vrai rôle d'ambassadeur, et nous oeuvrons ensemble pour que la Marque puisse commercialiser les meilleurs produits sur le marché ». Parallèlement, en plus d'être consultant pour France Télévisions et RTL, Laurent Jalabert prête son image à Puisât, PhytoQuant Sport, Go Sport dont il est ambassadeur du rayon cycle, Art'Ek Multimédia et Digitsole, une entreprise spécialisée dans les semelles connectées. « La finalité un partenariat. Je suis impliqué dans chacune de mes associations et soutiens une logique partiel- I