Le 11 africain de la semaine [du 06 au 13 février 2018] - Football 365 Le 11 africain de la semaine [du 06 au 13 février 2018] Publié le 13 février 2018 à 12H49 Patrick Juillard Retrouvez chaque semaine une sélection des 11 meilleurs joueurs africains évoluant dans les principaux championnats de football européens. Cette semaine, c'est l'attaquant tunisien Wahbi Khazri (Rennes) qui obtient le titre de joueur de la semaine après sa belle prestation ponctuée d'un but face à l'Olympique Lyonnais (0-2). Le joueur de la semaine : Wahbi Khazri (Tunisie – Rennes) Placé derrière l'attaquant, l'international tunisien a éclaboussé de son talent la première mi-temps sur le terrain de Lyon. S'il bénéficie d'une erreur adverse pour ouvrir le score, ses prises de balle, ses dribbles et son sens collectif ont montré à quel point l'ancien Bordelais et Bastiais était un vrai plus pour les Bretons vainqueurs au final (2-0). Le polyvalent milieu offensif a aussi marqué des points en vue de la Coupe du Monde 2018, qu'il disputera avec les Aigles de Carthage.Auteur au Parc OL de son septième but en quinze matchs, le joueur prêté par Sunderland a pris la bonne habitude de briller lors du match de clôture de la journée de Ligue 1, le dimanche soir, puisqu'il avait déjà permis aux Rennais de s'imposer à Marseille, en marquant d'une magnifique talonnade. Le 11 africain de la semaine (4/4/2) Gardien de but Seydou Sy (Sénégal – Monaco) : Confronté aux absences conjuguées de Danijel Subasic et Diego Benaglio, Leonardo Jardim a été contraint d'aligner le Sénégalais, numéro 3 du poste, à Angers. L'entraîneur monégasque n'a pas eu à s'en plaindre : s'il n'est pas toujours académique dans ses gestes, le joueur de 22 ans s'est montré rassurant lors de la facile victoire des siens (4-0). Vice-champion d'Afrique des moins de 20 ans avec les Lionceaux de la Teranga en 2015, le natif de Dakar est passé par Istanbul BB et l'AC Milan avant d'atterrir en Principauté. Défenseurs Latéral gauche : Ramy Bensebaini (Algérie – Rennes) : Très concentré, le jeune international algérien s'est montré sans failles sur son côté gauche face au virevoltant Bertrand Traoré. Exemplaire dans le combat après la pause pour aider le Stade Rennais à conserver son avantage au score (2-1). Sur une de ses montées, le joueur formé à l'Académie algéroise du Paradou s'offre même un splendide petit pont sur Maxwel Cornet. Défenseur central : Djene Dakonam (Togo – Getafe) : Anticipation, timing, relance… Face au Barça, le petit défenseur togolais a brillé, et contribué à l'excellent match nul réussi par son équipe face aux coéquipiers de Lionel Messi (0-0). Arrivé dans un relatif anonymat en provenance de Saint-Trond l'été dernier, l'Epervier s'est imposé comme l'une des valeurs sûres de la Liga à son poste. D'autant plus méritoire que cet ancien de Coton Sport de Garoua au Cameroun est arrière latéral de formation. Défenseur central : Nicolas Nkoulou (Cameroun – Torino) : Un match complet pour l'ancien Marseillais contre l'Udinese. Monté aux avant-postes sur corner, il ouvre le score de la tête dès les premières minutes avant de retrouver son rôle défensif (5 duels aériens gagnés, deux tacles), qui permettent aux Turinois de contenir l'adversaire avant d'enfoncer le clou (2-0). Latéral droit : Youssouf Sabaly (Sénégal – Bordeaux) : Intraitable dans son couloir droit, le néo-international sénégalais n'a pas les choses à moitié face à Amiens. Auteur de quelques montées tonitruantes, l'ex-Parisien a d'abord idéalement servi Gaëtan Laborde (21eme), avant d'être passeur décisif pour Lukas Lerager (40eme). Milieux de terrain Milieu offensif gauche : Fayçal Fajr (Maroc – Getafe) : Auteur d'un gros match défensif, le Marocain a su aller au charbon (cinq tacles, deux interceptions et deux dégagements) pour aider son équipe à arracher le point du match nul au Camp Nou contre le FC Barcelone (0-0). Joueur au parcours atypique, passé professionnel sur le tard à 23 ans, le natif de Rouen est en train de rattraper le temps perdu. Le sélectionneur des Lions de l'Atlas, Hervé Renard, compte sur son toucher de balle. Milieu défensif gauche : Jean-Eudes Aholou (Côte d'Ivoire – Strasbourg) : Le natif de Yopougon a non seulement été juste sur le plan défensif, en étant bien placé, récupérant de nombreux ballons, mais il a su faire preuve de justesse dans son utilisation du ballon. Et dans un match important pour s'éloigner de la zone rouge, il ouvre le score contre Troyes (2-1). Jamais encore appelé en équipe « A » avec les Eléphants, celui qui a marqué quatre buts cette saison pourrait voir l'anomalie réparée en mars prochain. Milieu défensif droit : Naby Keita (Guinée – RB Leipzig) : Après son début de saison plombé par les ennuis, le milieu de terrain qui appartient aux Reds retrouve depuis quelques semaines un niveau conforme à celui qui lui a permis la saison dernière de devenir l'un des joueurs africains les plus chers de l'histoire. Contre Augsbourg (2-0), il confirme la victoire de son équipe en inscrivant le second but sur un coup franc dévié. Que de chemin parcouru pour l'enfant du quartier de Coleah, révélé dans son pays sous les couleurs du Santoba FC. Milieu offensif droit : Wahbi Khazri (Tunisie – Rennes) : Placé derrière l'attaquant, l'international tunisien a éclaboussé de son talent la première mi-temps sur le terrain de Lyon. S'il bénéficie d'une erreur adverse pour ouvrir le score, ses prises de balle, ses dribbles et son sens collectif ont montré à quel point l'ancien Bordelais et Bastiais était un vrai plus pour les Bretons vainqueurs au final (2-0). Seulement prêté à Rennes par Sunderland, le polyvalent milieu offensif a aussi marqué des points en vue de la Coupe du Monde 2018, qu'il disputera avec les Aigles de Carthage. Attaquants Attaquant : Steve Mounié (Bénin – Huddersfield) : L'ancien Montpelliérain s'est fendu d'un doublé, en marquant les deuxième et troisième buts de la victoire face à Bournemouth (4-1). Le premier de la tête sur coup franc et le second d'une frappe déviée. Natif de Parakou et arrivé en France à l'âge de trois ans, l'international béninois aura également été utile comme pivot dans le jeu direct développé par moment par son équipe. Attaquant : Yann Karamoh (Côte d'Ivoire – Inter Milan) : Une journée dont se souviendra le jeune Franco-Ivoirien. Déjà présent sur le premier but (son décalage précède la passe décisive), il inscrit son premier but en Serie A. Et quel but ! Parti sur le côté droit, après s'être appuyé sur un partenaire, le joueur susceptible de porter le maillot des Eléphants effectue un double contact lui permettant de se débarrasser de deux adversaires, avant de trouver les filets de Bologne d'une frappe puissante du gauche (2-1).