Pronostic football Europa League: Nice - Lokomotiv Moscou du jeudi 15 février - Pari Sportif en ligne légal en France Pronostic football Europa League: Nice - Lokomotiv Moscou du jeudi 15 février 13/02/2018 Comme pour l'Olympique Lyonnais ou encore l'Olympique de Marseille, l'heure est à l'Europa League pour l'OGC Nice. Après une trêve hivernale qui n'a pas vu beaucoup de nouveaux joueurs s'installer dans l'effectif des Aiglons, voilà que les joueurs de Lucien Favre vont retrouver le chemin de la compétition européenne quittée la dernière fois après s'être qualifiées plutôt laborieusement. Sur leur route s'annonce dès à présent l'équipe du Lokomotiv Moscou, une formation russe capable de tous les exploits. Il va donc falloir être très méfiants pour les Niçois s'ils veulent espérer gagner ce match aller comptant pour les seizièmes de finales d'Europa League. Retrouvez notre pronostic pour cette rencontre dans la suite de cet article et nulle part ailleurs. Nice veut continuer en Europa League pour faire oublier son parcours en Ligue 1 Neuvièmes de Ligue 1 Conforama après une regrettable défaite obtenue contre Dijon ce week-end, les Niçois font bien pâle figure cette saison. Alors que la saison dernière avait été celle de tous les possibles et avait vu les joueurs de Nice réaliser une année exceptionnelle bien aidés par des recrutements de qualité, voilà que la saison 2017-2018 s'avère être bien plus complexe. Actuellement, les Aiglons ne sont même pas qualifiés pour la prochaine édition de l'Europa League et il va véritablement falloir délivrer des trésors de combativité et de courage pour remonter au classement et refaire le retard qui les sépare désormais des autres équipes en tête du classement. Pour corriger le tir, l'Europa League s'avère donc être la solution idéale en vue de réaliser tout de même quelque chose de solide cette saison. Mais pour espérer continuer l'aventure encore un peu plus, il va falloir s'imposer contre le Lokomotiv Moscou avant un match qui s'annonce très compliqué sur le terrain des Russes. En somme, un défi très compliqué pour les Niçois mais qu'il faudra tout de même relever pour espérer rêver encore un peu. Le Lokomotiv Moscou : un invité surprise ? De leur côté, les joueurs de Moscou se sont qualifiés sans coup férir, dans un groupe qui était d'ailleurs à leur portée. Toujours est-il qu'ils envisagent cette rencontre sous le meilleur des angles et espèrent se qualifier à la suite d'un tirage qu'ils ont pris comme plutôt favorable au vu du parcours des Aiglons. Aucun blessé majeur à signaler dans l'effectif russe qui se présente donc sous la meilleure des formes et avec la ferme volonté de gagner le match aller sur le terrain de l'Allianz Riviera. Notre pronostic pour cette rencontre du jeudi 15 février 2018 entre l'OGC Nice et le Lokomotiv Moscou Au vu des derniers matchs de Nice, au vu de leurs performances passées en Europa League, difficile de voir les Aiglons s'imposer dans cette rencontre face à un Lokomotiv Moscou déterminé et désireux de poursuivre l'aventure. Notre pronostic : une défaite pour Nice qui devra se reprendre au match retour et réaliser un match solide pour espérer se qualifier en huitièmes de finales et continuer leur chemin dans la compétition. Meilleures cotes proposées par les bookmakers Le match Nice - Lokomotiv Moscou a lieu le jeudi 15 février à 19:00 et voici les meilleures cotes proposées par les sites de paris sportifs au moment où nous écrivons ces lignes: Résultat Cote Meilleur Bookmaker Nice 1.95 match nul 3.40 Lokomotiv Moscou 4.20 Attention, les cotes des bookmakers évoluent régulièrement en fonction des mises effectuées par les différents parieurs. Cependant, lorsque vous validez votre pari, sa cote est fixée et définitive. Ne tardez donc pas à faire vos paris pour bénéficier des meilleures cotes ! Le pronostic ci-dessus est donné à titre indicatif et ne saurait engager ni la responsabilité de son auteur, ni celle de Jeu Légal France.   Jeu Légal France &gt;&gt; Tous les pronostics sportifs   Actualité du pari sportif en ligne légal en France 13/02/2018 Pronostic football Europa League: Lyon - Villarreal du jeudi 15 février Retour aux choses sérieuses pour les joueurs de l'Olympique Lyonnais. Après plusieurs revers consécutifs obtenus en Ligue 1 Conforama, les joueurs de Bruno Génésio vont devoir remettre le pied à l'étrier s'ils veulent s'i... Lire la suite 13/02/2018 Pronostic football Europa League: Marseille - SC Braga du jeudi 15 février La saison bat son plein depuis la reprise d'hiver, et toutes les équipes d'Europe s'apprêtent d'ores et déjà à retrouver le chemin des différentes compétitions européennes. Que ce soit en Ligue des Champions ou en Europa ... Lire la suite 13/02/2018 Pronostic football Europa League: Nice - Lokomotiv Moscou du jeudi 15 février Comme pour l'Olympique Lyonnais ou encore l'Olympique de Marseille, l'heure est à l'Europa League pour l'OGC Nice. Après une trêve hivernale qui n'a pas vu beaucoup de nouveaux joueurs s'installer dans l'effectif des Aigl... Lire la suite &gt;&gt; Toutes les actualités des sites de paris sportifs légaux en France  