Real Madrid - Mercato : l'avenir de Cristiano Ronaldo dépendrait du PSG ! But! Football Club But! Football Club Real Madrid – Mercato : l'avenir de Cristiano Ronaldo dépendrait du PSG ! Auteur de 11 buts en 18 matchs de Liga, Cristiano Ronaldo réalise une saison honorable mais pourrait faire ses valises du Real Madrid au mercato estival. À quelques encablures de croiser la route du PSG en 8es de finale de la Ligue des champions, l'avenir de Cristiano Ronaldo est toujours discuté de l'autre côté des Pyrénées. En France aussi, du côté de Lille ! C'est en effet récemment Luis Campos qui s'est penché sur le futur de l'attaquant du Real Madrid, qu'il connaît bien pour l'avoir vu à l'œuvre dès son plus jeune âge et dont il est même devenu assez proche. Pour l'homme de confiance de Gérard Lopez au LOSC, c'est clair : la double confrontation face au PSG devrait conditionner l'avenir de Cristiano Ronaldo. « Si le Real Madrid se fait éliminer par le PSG, tout sera remis en cause » « Le Cristiano d'aujourd'hui, à 33 ans, n'est pas le Cristiano que j'ai connu à 17-18 ans. C'est la transformation d'un génie et d'une personne capable de comprendre comment il peut être toujours meilleur. Mais il se pose la question de savoir s'il doit continuer au Real ou partir, a-t-il déclaré sur TF1. Je comprends les négociations qui existent en ce moment. Si le Real Madrid se fait éliminer par le PSG, tout sera remis en cause. Il faudra tout refaire. Je suis sûr et certain que s'il quitte le Real, il va aller dans un grand club. » JP Publié le 13 février 2018 à 18 h 00 min