Mercato | Mercato - Real Madrid : Zidane déterminé à s'offrir un protégé de Simeone ? En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 7h30 Mercato - Real Madrid : Zidane déterminé à s'offrir un protégé de Simeone ? 7h15 Mercato - PSG : Thiago Silva revient sur les renforts de Neymar et Dani Alves ! 7h00 Mercato - Real Madrid : Sergio Ramos prend clairement position pour l’avenir de Zidane ! 6h30 Equipe de France : Aubameyang monte au créneau pour Alexandre Lacazette ! 6h00 Mercato - PSG : Thiago Silva revient sur les adieux de Thiago Motta Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Zidane déterminé à s'offrir un protégé de Simeone ? Publié le 24 mai 2018 à 7h30 par A.D. Alors qu’il suivrait José Gimenez, protégé de Diego Simeone à l’Atlético, depuis plusieurs mois, Zinedine Zidane serait prêt à passer à la vitesse supérieure lors du prochain mercato. Zinedine Zidane s’intéresserait de très près à José Gimenez . Le défenseur central de l’ Atlético Madrid serait dans le collimateur du coach du Real Madrid depuis plusieurs mois. Mais le champion du Monde 98 ne serait pas le seul, puisque la Juventus , l' Inter et la Roma seraient également en course. Mais ce ne serait pas tout à en croire le Corriere dello Sport. D'après les informations du média transalpin, divulguées à la mi-mars, José Mourinho en pincerait également pour le protégé de Diego Simeone . Zidane prêt à mettre le paquet pour José Gimenez ? Selon les indiscrétions de Tuttomercatoweb , Zinedine Zidane n’en démordrait pas pour José Gimenez . Le technicien du Real Madrid travaillerait toujours sur ce dossier et aurait la ferme intention de mettre les moyens qu’il possède pour parvenir à ses fins. Alors que José Gimenez disposerait d’une clause libératoire fixée à 60M€, Zinedine Zidane est-il prêt à débourser une telle somme ? Affaire à suivre… Articles liés Mercato - Barcelone : Ce joueur du Real Madrid qui évoque le transfert de Griezmann ! Mercato - Real Madrid : Les confidences de Cristiano Ronaldo sur son avenir ! Fil info 7h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Zidane déterminé à s'offrir un protégé de Simeone ? 7h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Thiago Silva revient sur les renforts de Neymar et Dani Alves ! 7h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Sergio Ramos prend clairement position pour l’avenir de Zidane ! 6h30 Foot - Equipe de France Equipe de France : Aubameyang monte au créneau pour Alexandre Lacazette ! 6h00 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Thiago Silva revient sur les adieux de Thiago Motta 5h30 Foot - Mercato - Manchester United Mercato - Manchester United : «Martial ? Évidemment, je lui dirais de rester…» 5h00 Foot - PSG PSG : Quand Nkunku juge l’apport d’Emery pour sa progression ! 4h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Ce protégé de Zidane qui annonce la couleur pour la finale de la Ligue des Champions ! 4h00 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Cet ancien du club qui valide totalement la piste Balotelli ! 3h30 Foot - Mercato - Arsenal Mercato - Arsenal : Les Gunners justifient le choix d’Unai Emery ! Sondage Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? Plus de 100M€ 36% Entre 80 et 100M€ 23% Entre 60 et 80M€ 22% Entre 40 et 60M€ 14% Entre 20 et 40M€ 3% Moins de 20M€ 2% 1009 personnes ont participé aux votes. Moins de 20M€ Entre 20 et 40M€ Entre 40 et 60M€ Entre 60 et 80M€ Entre 80 et 100M€ Plus de 100M€ Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - Chelsea : Des négociations imminentes pour Seri (OGC Nice) Mercato EXCLU - Mercato : Cabaye attend une réponse de l’OM ! Mercato EXCLU - Mercato : L’AS Monaco s’interroge sur André Silva… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Une offre à la Dimitri Payet étudiée par Frank McCourt ? Mercato Mercato - PSG : Un buteur à 20M€ ciblé par Thomas Tuchel ? Mercato Mercato - OM : La nouvelle mise au point d’Eyraud dans le dossier Balotelli ! Mercato Mercato - PSG : Ce choix fort de Rabiot qui pourrait l’éloigner du PSG… Mercato Mercato - Barcelone : Ce joueur du Real Madrid qui évoque le transfert de Griezmann ! PSG Mercato Mercato - PSG : Thiago Silva revient sur les renforts de Neymar et Dani Alves ! Mercato Mercato - PSG : Thiago Silva revient sur les adieux de Thiago Motta PSG PSG : Quand Nkunku juge l’apport d’Emery pour sa progression ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Cet ancien du club qui valide totalement la piste Balotelli ! Mercato Mercato - OM : Un espoir de Rudi Garcia vivement courtisé en France ? OM OM : Quand Eyraud affiche son admiration pour Dimitri Payet ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Un retour à l'ASSE ? La réponse d'Allan Saint-Maximin ! Mercato Mercato - Officiel : L’ASSE perd l’un de ses gardiens ! Mercato Mercato - ASSE : Le dossier Patrick Vieira de nouveau évoqué chez les Verts ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS