Mercato | Mercato - Real Madrid : Sergio Ramos prend clairement position pour l’avenir de Zidane ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 7h00 Mercato - Real Madrid : Sergio Ramos prend clairement position pour l’avenir de Zidane ! 6h30 Equipe de France : Aubameyang monte au créneau pour Alexandre Lacazette ! 6h00 Mercato - PSG : Thiago Silva revient sur les adieux de Thiago Motta 5h30 Mercato - Manchester United : «Martial ? Évidemment, je lui dirais de rester…» 5h00 PSG : Quand Nkunku juge l’apport d’Emery pour sa progression ! Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Sergio Ramos prend clairement position pour l’avenir de Zidane ! Publié le 24 mai 2018 à 7h00 par J.-G.D. Sergio Ramos, défenseur central et capitaine du Real Madrid, estime que Zinedine Zidane conservera son poste d’entraîneur du club après la finale de la Ligue des Champions, quel que soit le résultat de la rencontre. En fonction depuis janvier 2016, suite au licenciement de Rafael Benitez , Zinedine Zidane aura notamment réussi à remporter deux Ligue des Champions d’affilée, et la possibilité d’en glaner une troisième reste d’actualité avec la finale samedi prochain face à Liverpool (20h45). Mais une défaite contre les Reds pourrait-elle mettre en péril son aventure sur le banc du Real Madrid ? La réponse de Sergio Ramos , capitaine madrilène, ne laisse pas de place au doute. « Quoi qu'il arrive, Zidane va continuer » « On est ravi que ce soit lui qui mène ce bateau et on espère que ça va durer longtemps. Je pourrais te dire qu'il pourrait gagner et s'en aller, mais je n'ai pas ce sentiment. Il est imprévisible, mais je crois que quoi qu'il arrive, il va continuer », déclare donc Sergio Ramos lors de son passage sur les antennes de la Cadena Cope , dans l’émission El Partidazo . Articles liés Mercato - Barcelone : Ce joueur du Real Madrid qui évoque le transfert de Griezmann ! Mercato - Real Madrid : Les confidences de Cristiano Ronaldo sur son avenir ! Fil info 7h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Sergio Ramos prend clairement position pour l’avenir de Zidane ! 6h30 Foot - Equipe de France Equipe de France : Aubameyang monte au créneau pour Alexandre Lacazette ! 6h00 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Thiago Silva revient sur les adieux de Thiago Motta 5h30 Foot - Mercato - Manchester United Mercato - Manchester United : «Martial ? Évidemment, je lui dirais de rester…» 5h00 Foot - PSG PSG : Quand Nkunku juge l’apport d’Emery pour sa progression ! 4h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Ce protégé de Zidane qui annonce la couleur pour la finale de la Ligue des Champions ! 4h00 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Cet ancien du club qui valide totalement la piste Balotelli ! 3h30 Foot - Mercato - Arsenal Mercato - Arsenal : Les Gunners justifient le choix d’Unai Emery ! 3h00 Foot - PSG PSG - Insolite : Neymar, Mbappé… Nkunku évoque sa proximité avec les stars ! 2h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : «Zidane a eu du mal à s’adapter au football espagnol» Sondage Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? Plus de 100M€ 36% Entre 80 et 100M€ 23% Entre 60 et 80M€ 22% Entre 40 et 60M€ 14% Entre 20 et 40M€ 3% Moins de 20M€ 2% 955 personnes ont participé aux votes. Moins de 20M€ Entre 20 et 40M€ Entre 40 et 60M€ Entre 60 et 80M€ Entre 80 et 100M€ Plus de 100M€ Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - Chelsea : Des négociations imminentes pour Seri (OGC Nice) Mercato EXCLU - Mercato : Cabaye attend une réponse de l’OM ! Mercato EXCLU - Mercato : L’AS Monaco s’interroge sur André Silva… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Une offre à la Dimitri Payet étudiée par Frank McCourt ? Mercato Mercato - PSG : Un buteur à 20M€ ciblé par Thomas Tuchel ? Mercato Mercato - OM : La nouvelle mise au point d’Eyraud dans le dossier Balotelli ! Mercato Mercato - PSG : Ce choix fort de Rabiot qui pourrait l’éloigner du PSG… Mercato Mercato - Barcelone : Ce joueur du Real Madrid qui évoque le transfert de Griezmann ! PSG Mercato Mercato - PSG : Thiago Silva revient sur les adieux de Thiago Motta PSG PSG : Quand Nkunku juge l’apport d’Emery pour sa progression ! Buzz PSG - Insolite : Neymar, Mbappé… Nkunku évoque sa proximité avec les stars ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Cet ancien du club qui valide totalement la piste Balotelli ! Mercato Mercato - OM : Un espoir de Rudi Garcia vivement courtisé en France ? OM OM : Quand Eyraud affiche son admiration pour Dimitri Payet ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Un retour à l'ASSE ? La réponse d'Allan Saint-Maximin ! Mercato Mercato - Officiel : L’ASSE perd l’un de ses gardiens ! Mercato Mercato - ASSE : Le dossier Patrick Vieira de nouveau évoqué chez les Verts ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS