Sports Ouest-France Mardi 12 juin 2018 Tennis Chloé Noël peut préparer sereinement l'avenir Révélation. En décrochant une première victoire sur le circuit international, la Coulainaise Chloé Noël est dans le viseur de la fédération. Basket-bail Le MSB a choisi la BOL Coupe d'Europe. Le dab manceau retrouvera la Basketball Champions League la saison prochaine. Elle n'a que 14 ans mais Chloé Noël, licenciée aux JS Coulaines, ne manque pas d'ambition. Pour preuve, elle s'est imposée récemment sur un tournoi Tennis Europe U14 (grade 3) à Jofo en Israël. « Je suis contente car c'est ma première victoire sur un tournoi international » explique celle qui a débuté le tennis à l'âge de 7 ans. Outre ce titre en terre Israélite, Chloé s'est ensuite distinguée dans les Balkans. « J'ai fait une demi-finale sur un tournoi en Bulgarie au début du mois de mai ». La longiligne championne (1,76 m) est coachée depuis maintenant deux saisons par le célèbre enseignant universitaire Gilles Gagé. « Chloé prépare actuellement le championnat de France qui se déroulera à Rueil-Malmaison du 15 au 20 juin. Nous préparons cet objectif avec un entraînement bi-quotidien » lâche celui qui s'occupe également de Frédéric Cattanéo. Et Chloé Noël, qui pointe à la 180e place mondiale dans sa catégorie d'âge, entend bien briller en terre francilienne. « L'an dernier, j'avais été éliminée en 16e. J'espère faire mieux cette année ». Et pour cela, elle tentera de mettre à profit l'expérience acquise sur les derniers tournois. « Le fait d'aller faire des tournois à l'étranger m'apporte plus de confiance et d'expérience pour la suite ». Suivie par la fédération Passionnée jusqu'au bout des ongles, « je suis fan de Nadal mais pour mon jeu, je m'inspire plus de celui de Fédérer », l'élève du collège Football Jean-Cocteau de Coulaines entend bien faire carrière. « J'aimerais bien devenir joueuse professionnel ». Même si le chemin semble encore très long, les premiers pas sont encourageants comme l'explique son coach. « La fédération a un oeil sur elle. D'ailleurs très récemment, Patrick Simon, l'ancien entraîneur d'Amélie Mauresmo, est venu sur Le Mans pour la rencontrer. Il n'est pas resté insensible au jeu d'attaque complet de Chloé... ». Pas de doute, la jeune Coulainaise est dans le bon timing... Le GUES du Mans se porte bien. Deux joueurs de tennis du GUES (Groupe Université Élite Sport) se sont récemment mis en évidence. « Après de belles performances, Corentin Gaucher a eu une belle Pires s'en va et surprend le Stade lavallois National. Le club s'est plongé dans une nouvelle crise. Manuel Pires a préféré ne pas s'engager comme coach, privilégiant une autre destination. Commentaire Le communiqué du Stade lavallois était laconique, hier matin. « Le Stade Lavallois MFC a voulu s'inscrire dans un projet de continuité avec son entraîneur [...] Aujourd'hui, Manuel Pires a fait le choix pour des raisons qui lui sont personnelles de quitter le Stade Lavallois MFC. » Comment Laval en est arrivé là, c'est-à-dire à chercher un 6e coach en moins de deux ans, et ce à moins de trois semaines de la reprise de l'entraînement ? Si long avenir Petite rétro. Intérimaire puis intronisé après le départ de Jean-Marc Nobilo, Manuel Pires devait obtenir le BEPF, diplôme nécessaire pour entraîner chez les pros. Son obtention était quasiment un secret de Polichinelle, Laval a décidé d'en faire un feuilleton. Le club aurait pu affirmer haut et fort qu'il ne douterait pas que Pires serait adoubé, et qu'il ferait un coach merveilleux pour remonter en L2. S'empresser de le faire signer. Le message aurait été positif, et aurait permis de passer outre les cinq dernières journées de National traversées sans victoire. Au lieu de cela, la ligne de conduite a été de reculer l'échéance, jusqu'à cette réponse de Jean Costa, sonde sur la question lundi : « Nous sommes dans l'attente du diplôme. On attend qu'il soit physiquement en notre possession pour homologuer le contrat, mais nous sommes d'accord oralement. » Mercredi, Pires a rencontre Costa dans son bureau, pour lui faire part de sa décision. Elle a contraint le club à annuler une conférence de presse programmée ce jour-là. On comprend mieux pourquoi... « Raisons personnelles », ou divergence de vues ? Il n'est jamais simple de connaître Manuel Pires n'a passé que six mois sur le banc lavallois. C'est presque une habitude depuis l'éviction de Denis Zanko, en novembre 2016. les raisons exactes d'une séparation. Hier, Manuel Pires a simplement indiqué avoir des offres, plus intéressantes. Elles pourraient l'envoyer à l'étranger, peut-être à Bruges ou Genève : « Plusieurs opportunités se sont présentées à moi, de celles qu'on ne peut pas refuser. J'ai pris ma décision au dernier moment, pour être bien sûr. Mais c'était très, très difficile. » Laval a fait preuve de naïveté dans ce dossier. Faire signer Pires plus tôt aurait empêché de se retrouver dans cette situation à 18 jours de la reprise. Pires a ainsi coupé court, en version officielle, à un éventuel conflit avec Jean Costa en matière de recrutement. « Je n'en veux à personne, je ne suis pas fâché, a-t-il dit. Et si j'ai des problèmes avec une personne, j'en parle avec elle dans son bureau, pas dans la presse. » Jean Costa, revenu l'été dernier, a obtenu de Philippe Jan les pleins pouvoirs dans un rôle de directeur sportif. Il Mercato : Aurélien Tertereau à Rodez (National) En fin de contrat avec Sannois SaintGratien, club avec lequel il s'est sauve à l'ultime journée après un succès à Grenoble. Aurelien Tertereau vient de s'engager avec Rodez où il va retrouver Laurent Peyrelade, lui aussi passé par la case Le Mans FC. Les mouvements en National. Arrivent à Chambly, Fofana, défenseur des Herbiers, Correa (attaquant de Sainte-Geneviève, N2), et Koné, attaquant de Fleury, N2. Montiel a en revanche rejoint Auxerre, à la fin de son prêt. Sannois Saint-Gratien enregistre le pratique d'une façon qui a surpris des familiers du club. Ses choix ont parfois télescopé ceux des coaches. Jean-Marc Nobilo est notamment parti en raison de désaccords quant à des recrues. Dernièrement, Pires a appris qu'il ne pourrait pas compter sur Maxime Hautbois. Même s'il souhaitait a priori de la concurrence autour du gardien mayennais, il lui avait téléphone pour le convaincre de rester. En vain. L'arrivée de Selim Bouadla a pour inspirateur Costa, pas Pires. Surtout, l'ancien Niçois n'a pu avoir l'adjoint qu'il souhaitait, Laurent Lesgent, l'actuel coach de la Ferté-Bernard. Les deux hommes travaillaient, depuis plusieurs semaines, sur le recrutement. Jean Costa, lui, voulait un autre adjoint. Cela n'a pu que peser dans le choix de Pires, ou fait traîner le dossier. Il se termine sur un échec, et plonge Laval dans l'urgence avant une saison cruciale. Dominique FAURIE. la signature de Rodigues Silva, milieu de Lens. Mazikou arrive à Cholet, de Dunkerque. Après Baouia, Cholet a officialisé la prolongation de contrat de l'attaquant algérien, Oussama Abdeldjelil (24 ans). Rivas a quitté Pau pour Lyon Duchère. La dernière apparition du MSB en BOL remonte à la saison 2016/2017 où il avait été sorti par Sassari en quarts de finale. évolution dans son classement en passant -2. Il y a aussi Lilian Prodhomme qui est devenu champion de Corse dernièrement. Outre leurs bons résultats sportifs, ces deux étudiants manceaux sont également en réussite scolaire » relate Gilles Gagé, l'un des responsables de la structure mancelle. Cedric Ruault rejoint l'US Changé (Rl). Ce milieu de terrain a notamment joué au Stade lavallois en National, puis aux Herbiers, à Luçon et à l'AS Vitré, dont il arrive. A court terme, il intégrera le staff. En parvenant en demi-finale des playoffs de la Jeep Elite, le MSB savait qu'il avait décroché un sésame pour retrouver la Coupe d'Europe la saison prochaine. Il restait au club manceau à faire son choix car il avait entre ses mains deux possibilités. « Nous avons été approchés par EGA, qui organise l'Euroleague et l'Eurocup, pour intégrer cette dernière. Finalement, après avoir pesé le pour et le contre, avec l'ensemble des services du club, nous avons opté pour la Basketball Champions League. » Le MSB a décidé de choisir la voie « légaliste. Le calendrier de la BCL respecte celui des compétitions internationales, tout comme les périodes de trêve et de repos. Pour ce qui est de l'Eurocup, ce n'est pas inscrit dans le marbre. » Ces derniers jours, Alain Béral, le président de la Ligue, n'avait pas caché que les clubs qui opteraient pour l'Eurocup pourraient connaître des difficultés en termes de calendrier. Comprenez que la LNB ne faciliterait pas forcément la tâche des entités qui iraient disputer les épreuves organisées par EGA. « Et puis le MSB n'est pas formaté pour aller jouer à terme en Euroleague. Il faut être honnête et ce n'est pas manqué d'ambitions que de dire cela. Si on était allé en Eurocup comme pourrait le faire l'Asvel ou Strasbourg qui ont d'autres perspectives nous aurions pris une option de très court terme qui ne nous convient pas forcément. » Le MSB retrouvera donc la Basketball Champions League la saison prochaine, une compétition à laquelle il avait déjà participé lors de sa première édition. La BCL se déroule sous la forme de groupe de huit équipes lors du 1er tour puis elle enchaîne avec des 8es de finale, des quarts et enfin un Final Four. Le MSB devrait connaître ses adversaires dans la première semaine de juillet. S. B. Mondial 98, les coulisses d'une victoire ! ouest " dll monde 1998, Entretiens exclusifs I ,'3-jïj CLIM-di, I (Hiram. Blanc, Petit... e des Bleus " Zinédine Zidane né un 12 juillet... En vente en magasin et sur boutique.ouestfrance.fr -ouest f rance