LA GAZETTE JEUDI 28 JUIN 2018 21 I SPORTS AUTOMOBILE COURPIÈRE Une 50e Course de côte sous le soleil BASKET NOIRÉTABLE La course de côte de Courpière s'est déroulée dimanche 24 juin sous un beau soleil d'été qui a favorisé tous les concurrents. ) Sur 75 voitures engagées, dimanche 24 juin, lors de la 50e Course de côte de Courpière, 73 ont fait les trois tours de la course prévus par le règlement. Aucun incident n'est venu ternir cette compétition pour laquelle chaque pilote était placé à la même enseigne. La route était sèche et le macadam n'était pas affecté par la chaleur. Les temps étaient identiques à ceux de la 49e édition, qui s'était déroulée l'an dernier. Pierre Postorek second Concernant les temps de course, on relevait pour les locaux de l'écurie Chignore-Courpière, David Sudre, qui perdait plus de dix secondes sur son temps de l'an dernier, dans le groupe DE/5. Pierre Pastorek faisait mieux dans le groupe FN2 où il terminait 2e, mais c'est Éric Chassagnol dans Éric Chassagnol reçoit la coupe que lui remet François, son père. le même groupe qui à la première place enlevait la coupe que lui remettait avec émotion François, son père. Le président Jacques Courtadon, s'est félicité de cette belle journée qui avait été réalisée grâce au soutien de la municipalité de Courpière en précisant que la Course de côte maintien sa place dans le domaine des compétitions automobiles, bien que les contraintes soient de plus en plus sévères. L'adjoint au maire de Courpière, Philippe Cayre, a remercié les organisateurs pour cette animation annuelle qui attire à Courpière les passionnés du sport automobile. Le président de l'écurie Chignore-Courpière, Jean- Michel Lavest, confirmait que cette épreuve bénéficiait du concours des bénévoles de l'écurie locale qui avaient assuré le soutien nécessaire à cette journée. SEMENT GÉNÉRAL. Jordan La Monica 1er, en 37"63. Miguel Vidal, 2e, à 18 centièmes. Yannick labeille 3e, à 43 centièmes. Maxime Basset 4e' à 91 centièmes. Gaël Boisson 5e, à 94 centièmes. BOULES LA MONNERIE-LE-MONTEL Les départementaux mobilisent 51 équipes ) Dernièrement, les membres de la Joyeuse boule du Martinet organisaient des phases éliminatoires départementales sur le terrain de la Houillère. Cinquante et une équipes étaient rassemblées pour cette épreuve qui a tenu en haleine les boulistes toute la journée. Pour la catégorie masculine, la compétition était en quadrette et en triplette pour les catégories féminines et jeunes. Les résultats Masculins 2' division. La quadrette Granger (La Qualification de la triplette Barges, du Sport boule de Thiers, en 4e division. Séauve-sur-Semène) l'emporte face à Dutour (Boule vichyssoise). Masculins 31 division. Victoire de la quadrette Chapelle (Boules de Gerzat). Masculins 4e division. Victoire de la quadrette Cornet (Boule de Cournond'Auvergne). Féminines 31 division. La triplette Paccalin (Magnet) l'emporte. Féminines 4E division. Victoire de la triplette Barges (Sport boule Thiers). Jeunes de moins de 18 ans. Victoire de la triplette Souveton (Sainte-Sigolène). NOIRÉTABLE Les pompiers iront en finale régionale 9 Samedi 23 juin, deux équipes de sapeurs-pompiers de Noirétable étaient engagées aux finales départementales de la Loire qui se déroulaient à Crémeaux. L'une d'entre elle à mi- journée se classait I" et la seconde troisième sur 24 quadrettes du département. De gauche à droite. Paul More!, René Butin, Yves Lopez et Maurice Girard. À l'issue des parties, l'équipe de Maurice Girard finissait 4e (en battant les équipes de Crémeaux, Cordelle et Saint-JulienMolin-Molette) et représentera la Loire avec quatre autres formations aux finales régionales qui se dérouleront samedi 1er septembre à SaintMartin-en-Haut dans le département du Rhône. L'équipe U13 championne de la Loire Une saison riche pour les U13 ponctuée d'un titre. ) Samedi 23 juin, les basketteuses U13 de Noirétable jouaient la finale de division 3 à la salle des sports de Perreux. Face à elles, une bonne équipe de Veauche. Les petites nétrablaises prenaient le match à leur compte et la mi-temps était sifflée sur le score de 29 à 24 en leur faveur. Léquipe U13 ne là- LE BASKET EN BREF chait rien au cours d'une superbe rencontre et les filles remportaient fort logiquement cette finale sur le score de 54 à 48. Elles laissaient éclater leur joie à l'issue de la rencontre. La saison de l'équipe U13 a été en tout point exceptionnelle et ce titre vient récompenser l'équipe de façon méritée. I Celles-sur-Durolle L'assemblée générale du club de basket est avancée au mercredi 4 juillet, salle de la mairie à 20 h 30, présence indispensable de toutes les joueuses et des parents pour la création des licences et leurs renouvellements ainsi que pour l'organisation et les engagements des équipes pour la saison prochaine. LE FOOTBALL EN BREF Charnat-Vinzelles Le tournoi de football Marc-Andrieux et Frédéric-Bottier organisé par l'Union sportive Charnat-Vinzelles a réuni une douzaine d'équipes de la région qui se sont disputé dernièrement le challenge. Malgré l'orage de fin d'après-midi, le Racing club luzillatois s'est imposé face aux équipes de Maringues, Puy-Cuillaume, Limons, Paslières et Charnat-Vinzelles. À midi, le repas organisé par l'Union sportive Charnat-Vinzelles présidée par Pascal Renier, avec au menu jambon à la broche, a réuni 150 convives. I Arconsat L'assemblée générale du club de football aura lieu dimanche 1er juillet à 10 h 30 au stade. I Durolle Foot Le club de Durolle Foot tiendra son assemblée générale vendredi 6 juillet à 19 heures à la salle Jean-Jaurès à Celles-sur-Durolle. Le groupement jeunes de Durolle Foot tiendra lui son assemblée générale vendredi 29 juin à 19 heures au stade du Château à Arconsat. I Saint-Rémy-sur-Durolle Vendredi 29 juin à 18 h 30, à la Maison des associations, l'Étoile saint-rémoise tiendra son assemblée générale.