IBASKET-BALL VERNON. L'équipe fanion dans l'expectative Suite au championnat, la commission nationale sportive a sanctionné le club breton de Montfort, pour avoir utilisé un joueur muté supplémentaire Cette sanction est tombée à une journée de la fin du championnat, mais elle est toujours contestée par les Bretons qu multiplient les procédures d'instance. La décision définitive est attendue mi-août. Ce conflit concerne le SPN car la décision de la fédération française pourra soit entraîner une relégation de Vernon en prénationale, soit un maintien en N3. Si la décision est maintenue, Vernon reste en Nationale 3. C'est dans ce climat que le directeur technique du club reconstruit une équipe pour laquelle l'objectif peut venir à changer : soit le maintien en Nationale 3, soit la remontée en N3. Les joueurs doivent se préparer aux échéances régionales de la saison 2018-2019. En attendant, le SPN organise un camp d'été, sous le contrôle du directeur technique du club, Jean-Philippe Tailleman, assisté de Tony Baron. Jean-Philippe Tailleman I KARATÉ VERNON. Un médaillé de bronze en coupe de France des corporations La saison se termine enfin pour les athlètes du SPN Vernon karaté. Après une saison remplie de médailles et de trophées, l'heure du repos bien mérité arrive. Jeffrey Opsomer a décidé de clôturer l'année sur une bonne note après une saison compliquée entachée de blessures. Très revanchard, il s'engageait dans la coupe de France des corporations qui se déroulait à Amiens samedi 23 juin. Cette compétition nationale n'est pas autorisée aux compétiteurs élite, mais elle reste un championnat de France secondaire à ne pas prendre à la légère. Malgré un tirage au sort compliqué, Jeffrey se hisse en demi-finales. Durant le combat qui l'oppose à celui qui sera sacré champion quèlques combats plus tard, il reçoit un coup de genou dans les côtes qui l'a diminué pour le reste de la compétition. Il trouve néanmoins les ressources pour décrocher la médaille de bronze qui lui donnera la confiance nécessaire pour dynamiser la prochaine saison. Jeffrey Opsomer sur le podium de la coupe de France des corporations de Amiens. SAINT-MARCEL. Quatre podiums supplémentaires pour la saison Ce week-end, à Amiens, a eu lieu la coupe de France de karaté des corporations kata et combat. Dès la journée du samedi -journée dédiée aux combats - le SMK totalise deux podiums, avec deux médailles d'argent pour Mélissandre Piroux et Nathan Wozniak, en catégorie minime. Le dimanche, l'équipe mixte kata, entraînée par Sabrina Bull et Cyril Coquentin, a obtenu une deuxième place après avoir éliminé ses adversaires dès les deux premiers tours. Elise Vincent, Chloé Billaudot, et Rémy Lecoufle ont réalisé une belle performance d'équipe. Individuellement, Elise Vincent est vice-championne de France en catégorie senior. 319 adhérents, 281 podiums, dont 17 nationaux, une équipe de kata 3e au championnat de France, et quatre champions de France individuels cette saison. LE DÉMOCRATE JEUDI 28 JUIN 2018 actu.fr/le-democrate-vernonnais 39 • ESCRIME VERNON. Juliette Alvès revient dorée L'équipe normande MIS championne de France au sabre. Seule Vernonnaise sélectionnée pour les championnats de France de sabre catégorie M15, Juliette Alvès repart d'HéninBeaumont avec un titre de championne de France par équipe. Samedi, la sabreuse partait en individuelle. Grosse déception au sortir des poules. Deux victoires et trois défaites l'ont mise en danger. Peu inspirée, elle s'incline 15/12 en tableau de 128 et termine 63e. Dimanche, place à l'épreuve par équipe qui réussit plutôt bien aux Normandes. Composée de Juliette Alvès, Valentine Casse (Louviers), Cyrielle Girardin et Margot Séraphin de Gisors, l'équipe pouvait espérer comme l'année dernière monter sur le podium. En tableau de seize, les filles corrigent la Bretagne 45/15 puis c'est au tour des Dauphinois qui s'inclinent 24 à 45. Elle ne feront qu'une bouchée de la Bourgogne (victoire 45/19). En finale, face à la région Centre, elles assurent l'essentiel et gagnent 45 à 40. Une belle victoire pour l'équipe, après l'argent décroché l'année dernière. • ATHLÉTISME MASTER. Trois athlètes Eurois médaillés Près de 1100 athlètes hommes et femmes, de toutes catégories d'âges se sont confrontés lors des épreuves d'athlétisme sur le stade d'Angers. Trois athlètes de l'Eure ont obtenu neuf médailles. Sylvie Galleazzi du SPN athlétisme a remporté la médaille d'or au disque, l'argent au marteau, et le bronze au marteau lourd. Joël Chaignon du même club a remporté le titre au triple saut et récolte une médaille d'argent au saut en hauteur et au 100 mètres haies. Le Vernonnais Claude Letouneur (EMS athlétisme), 75 ans, doyen du groupe, garde son titre au poids, médaillé d'argent au disque, de bronze au marteau. La prochaine compétition aura Claude Letourneur lieu le 1er juillet à Saint-Florentin (Yonne) pour le championnat de France du pentalancer. Cinq lancers sont à effectuer dans la journée : marteau, poids, disque, javelot, et marteau lourd. Début septembre, Sylvie Galleazzi et Claude Letourneur iront à Malaga (Espagne) pour les championnats du Monde Master en plein air. • MARCHE VERNON. Marches sous le soleil Mercredi 20 juin, 31 marcheurs se sont élancés pour une marche de 25 kilomètres sous le soleil. Cinq marcheurs du SPN étaient présents. Samedi 23 juin, à Saint-Georges-des-Gardes, Josette Gautier du SPN s'est élancée parmi 35 marcheurs pour le 125 kilomètres Audax. Contrainte par un claquage au mollet, elle abandonne au bout de 80 kilomètres. Le même jour, Alain Masson du SPN marche, participait aux 100 kilomètres du Ventoux. Le club de marche du SPN reprendra ses activités pour la saison 2018-2019 avec le club de Guerville, le 5 septembre, avec un 25 ou un 50 kilomètres Audax. Pour tous renseignements, contactez Michel Morvan au 02 32 21 33 88 ou 06 81 90 84 52.