Getty Images Présenté par REAL MADRID - PSG - L'avenir de Zinédine Zidane au Real est en danger, son statut aussi il y a 8 minutes Mis à jour il y a 5 minutes 0 0 LIGUE DES CHAMPIONS - Face au Paris Saint-Germain, Zinédine Zidane joue bien plus que son avenir à la tête du Real Madrid. Alors qu'il n'avait jamais traversé une situation sportive aussi délicate comme entraîneur, le technicien français mise aussi un statut dont il s'est rapproché grâce aux succès. Il était arrivéà la tête du Real Madrid, il y a deux ans, en ayant tout à y gagner. Et il ne s'en était pas privé. Deux ans plus tard, à l'heure d'affronter le Paris Saint-Germain en huitièmes de finale de Ligue des Champions, Zinédine Zidane est dans la situation inverse. Parce qu'un dénouement heureux et une qualification pour les quarts de finale ne stabiliseraient qu'à peine un trône devenu siège éjectable. Et qu'une élimination acterait, sans aucun doute, la fin de son aventure madrilène. A lire aussi Protectionnisme et prudence : quand le coaching de Zidane pose question Le voici donc face à un défi inédit pour sa jeune carrière d'entraîneur : pour la première fois, le technicien français est dans le creux de la vague, sans qu'on ne sache s'il a les moyens techniques et psychologiques d'en sortir. Sa première saison complète à la tête de la Casa Blanca avait été si sensationnelle que personne n'avait pris le temps d'y répondre : Zidane est-il un grand entraîneur ? Zinedine Zidane, Manager of Real Madrid reacts during the La Liga match between Levante and Real Madrid at Ciutat de Valencia on February 3, 2018 in Valencia, Spain. Eurosport Les deux Ligue des champions, la Liga, la Supercoupe d'Espagne, les deux Supercoupes d'Europe et les deux Mondiaux des clubs qu'il a remportés ont démontré qu'il avait quelques arguments pour le devenir. Il lui faudra, aussi, bâtir une véritable identité de jeu, probablement ailleurs qu’à Madrid, la perpétuelle exigence de résultat madrilène l'en empêchant. La recette du succès connue, Zidane doit trouver celle du rebond Les meilleurs coaches européens ont, surtout, réussi à glorifier des temps faibles. " C'est une saison différente. Mais on doit la vivre aussi. Les moments un peu plus compliqués font partie du métier. Il faut l'accepter, continuer et tenir le cap ", a justement confié Zizou à nos confrères de RTL, lundi matin. ZZ va vite savoir s'il fait partie de la caste des géants. Car le Real n'était jamais tombé aussi bas depuis qu'il en a pris la responsabilité. Sa dernière victoire, plutôt convaincante, sur la Real Sociedad (5-2) ce week-end , en Liga, ne dit rien des maux des Merengue, largués par le FC Barcelone -et distancés par l'Atlético- en championnat, piteusement éliminés de la Coupe du Roi par Léganes à la fin du mois de janvier. Zidane : Le triplé de Ronaldo, "de bon augure" Zinédine Zidane, l'entraîneur du Real Madrid, voit d'un bon œil le triplé de Cristiano Ronaldo contre la Real Sociedad (5-2) ce samedi soir, en vue de la Share