Real-PSG : Europe 1 vous fait visiter le stade Santiago-Bernabeu En direct Philippe VANDEL Village Médias En direct Partagez cet article Real-PSG : Europe 1 vous fait visiter le stade Santiago-Bernabeu 05h30, le 13 février 2018, modifié à 09h28, le 13 février 2018 Le Paris Saint-Germain s'apprête à défier le Real Madrid dans son antre du Santiago-Bernabeu, en huitièmes de finale aller de la Ligue des champions. Europe 1 vous emmène dans les travées de ce stade légendaire. REPORTAGE Toute la saison du PSG n'aura été qu'une longue préparation pour ce choc : les coéquipiers de Neymar affrontent le Real Madrid mercredi en huitième de finale aller de Ligue des Champions. Un choc des étoiles qui prendra place dans le stade Santiago-Bernabeu. Avec sa capacité de 81.000 places, l'écrin des merengue attend de pied ferme les Parisiens. Avant le match que la planète football ne manquera pour rien au monde, Europe 1 a visité l'enceinte mythique du Real. De la pelouse aux vestiaires en passant par les places VIP et la salle des trophées, on vous emmène dans les travées d'un des plus beaux stades au monde. Par Julien Froment, édité par C.L.