Cameroun: Mondial Montaigu 2018 - Le pays termine 7è, le Portugal champion - allAfrica.com 3 Avril 2018 Africa Top Sports (Lome) Cameroun: Mondial Montaigu 2018 - Le pays termine 7è, le Portugal champion Pour la deuxième année consécutive, le Portugal a remporté lundi la 46è édition du Mondial de football de Montaigu devant le Brésil. Une compétition en deux catégories (Nations et Clubs) réservée aux moins de 16 ans et qui a vu la participation du Cameroun. L'unique représentant africain finit à la 7è place sur 8 formations présentes. Après avoir terminé 4è de son groupe avec 1 point en 3 matchs, le Cameroun disputait hier un match de classement contre Haiti (dernier du groupe A). Victoire finale 3-1 des Lionceaux indomptables qui clôturent la compétition à la 7è place. Tournoi de Montaigu La finale a tenu toutes ses promesses. Le Portugal tenant du titre, dominé les débats menant 4-2 à 10 minutes du terme. le Brésil se réveille et égalise 4-4. Le titre se dispute dans le tirs au but et le Selacao s'impose 4-2. Un peu plus tôt, l'Angleterre remporte le match de la 3è place devant la France 1-0. Au titre des récompenses individuelles de ce Challenge Nations du Mondial de football de Montaigu, le Brésilien Reinier Jesus Carvalho est élu meilleur joueur tandis que les Portugais Fabio Silva et Diogo Cruz sont respectivement meilleur buteur et meilleur gardien. C'est le Stade Rennais qui remporte le Challenge Clubs devant l'Olympique de Marseille 1-0. Troisième sacre consécutif pour le club breton. Cameroun Nord-Ouest et Sud-Ouest - Une vingtaine d'otages libérés Ils ont été présentés hier au MINREX en présence d'une demi-dizaine de membres du… Plus » Cliquez ici pour lire l'article sur le site d'Africa Top Sports.