Sport lorrain  | Clément Lenglet : « La Ligue des champions transcende le Real » ET TOI, TU EN PENSES QUOI ? Clément Lenglet : « La Ligue des champions transcende le Real » Les huitièmes de finale de la Ligue des Champions offrent ce mercredi soir un passionnant Real Madrid - PSG (20 h 45). Un match sur lequel se penche l'ex-Nancéien Clément Lenglet. Photo HD Clément Lenglet a affronté le Real de Cristiano Ronaldo à Santiago-Bernabeu en décembre. Il y avait 5-0 pour Madrid à la mi-temps… Photo MAXPPP Clément Lenglet Défenseur du FC Séville « Avec le FC Séville, on jouera en Ligue des Champions la semaine prochaine, on recevra Manchester United… En attendant, j'ai hâte de voir ce Real - PSG à la télé. Ce sera une double confrontation très indécise, ça va se jouer sur des détails microscopiques. Sur ce qu'ils montrent depuis le début de la saison, les Parisiens semblent plus en forme que Madrid, mais ce serait une grossière erreur de sous-estimer la capacité de réaction d'une grande équipe comme le Real, qui a gagné les deux dernières Ligues des Champions. C'est une compétition qui transcende les Madrilènes, encore plus cette saison où ils sont loin de Barcelone en Liga. » « Les joueurs de Madrid ont bien plus d'expérience européenne que le PSG en Ligue des Champions, c'est quelque chose qui peut compter. Le talent offensif de Paris est extraordinaire mais celui du Real est également impressionnant. En décembre, on a joué avec Séville à Bernabeu. Ce jour-là, Madrid était en feu, il y avait 5-0 à la mi-temps… Quand on pense au Real, on pense tout de suite à Ronaldo, évidemment, et c'est normal compte tenu de son niveau de jeu. Mais personnellement, il y a un joueur moins médiatisé qui m'impressionne beaucoup à Madrid : Modric. Pour ce match aller, l'ambiance à Bernabeu aura son importance. Dans une soirée comme celle-là, c'est un stade qui peut être très chaud. Il y a un mur blanc derrière les buts. » R.J.