Carcassonne partagé entre déception et satisfactions et un RCNM qui a tremblé rugby à XV. Jeunes. C’est avec deux sacrés trophées accrochés à leur tableau de chasse, le champion de France en titre Perpignan, battu sur ses terres (11-16), et le futur champion Clermont, dominé à Grazailles (32-29), que les Carcassonnais ont achevé leur saison. Mais paradoxalement, c’est aussi une place de lanterne rouge de leur poule (deux victoires, 16 défaites) et finalement une relégation à l’étage inférieur qui ont sanctionné leur exercice. « En comptabilisant Mont-de-Marsan, notre bourreau du barrage de descente (57-12), nous sommes parvenus en deux saisons à battre trois champions de France. Hélas, cela n’aura pas suffi pour sauver notre tête au plus haut niveau » regrette le manager carcassonnais Jérôme Brunemer. « Car il y a eu aussi des mauvais moments, comme les grosses déconvenues à Aurillac (70-17) ou à Clermont (81-0). Nous savions que la tâche serait compliquée, mais nous avions quand même fait le choix de jouer en espoir élite car c’est extrêmement formateur. Et ça a d’ailleurs payé avec les Doumenc, Castant, ou encore les frères Lorenzon qui ont basculé en équipe première. Le job a été fait. Ce qui est un peu dommage, c’est que nous nous loupons sur la fin de saison, mais ça a été une bonne expérience. Ce qui prime, c’est que l’équipe espoirs-Reichel a réussi à alimenter un peu l’équipe professionnelle. Certains de nos joueurs sont sortis du lot, d’autres se sont aguerris, ça va être intéressant pour l’année prochaine au cours de laquelle nous pourrions jouer le haut du tableau. Maxime Castant et Clément Doumenc ont prolongé d’un an leur convention avec le centre de formation et signeront pro la saison d’après. Nous avons verrouillé pour deux ans les jumeaux Lorenzon, ça a permis à Romain Favaretto d’exploser et de rentrer au centre de formation pour trois ans, tout comme Jocelyn Vaz Tavares et Hugo Bach… » Reprise des entraînements le 9 juillet. Premier match le week-end du 22-23 septembre. Saison agitée pour Narbonne Le moins que l’on puisse dire est que cette saison des espoirs-Reichel n’a pas été un long fleuve tranquille pour une phalange qui a non seulement dû relever les défis sportifs face à des formations régulièrement plus armées, mais qui a subi également les contre coups de l’effritement, puis de l’effondrement, de l’étage supérieur. Parti aux côtés de Sébastien Petit, Laurent Balue, appelé chez les « pros », a vite cédé sa place à Sébastien Buada, alors que durant toute la saison, cette équipe n’a que très rarement pu compter sur des renforts venus d’en « haut ». L’objectif, malgré tout, restait le même, à savoir le maintien dans la poule Élite. Pour cela, les Racingmen devaient assurer au minimum la 8e place de la poule. Siro et Sidobre aux commandes Cela commençait plutôt bien avec, pour l’ouverture, un succès sur Toulon (28-14), à Cassayet. Mais ensuite, le RCNM enchaînait des revers à La Rochelle (33-8), face à Clermont (20-24), à Bayonne (38-20) et devant Perpignan (26-27). À la surprise générale, il redressait la tête avec une victoire à Aurillac (15-14), alors leader. Hélas, la confirmation n’avait pas lieu contre le Stade Français (8-14) et au RC France (26-10). C’est donc avec le couteau sous la gorge que les « orange et noir » terminaient la phase aller, en recevant, et en venant à bout (16-13) de Carcassonne. La phase retour démarrait par une lourde défaite (33-0) à Toulon, mais le Racing se reprenait contre La Rochelle (32-24). S’en suivait malheureusement une longue série de défaites, à Clermont (34-12), devant Bayonne (3-27), à Perpignan (27-16), face à Aurillac (10-15), au Stade Français (30-15) et contre le RC France (31-32), qui enterrait définitivement les espoirs d’un maintien direct. Avant-derniers du groupe, devant Carcassonne, les Narbonnais passaient alors par un barrage qui se transformait vite en une double confrontation à domicile (match nul 26-26, puis victoire 13-9) contre Castres. Assuré de son maintien, le Racing bouclait l’affaire avec une ultime victoire devant Mont-de-Marsan dans le cadre d’une rencontre de classement. La saison prochaine, les espoirs-Reichel du Racing seront entraînés par Mathieu Siro et Julien Sidobre, alors que Guy Laso sera, dans un rôle de manager, la courroie de transmission entre toutes les équipes de l’Association du Racing.Premier match le week-end du 22-23 septembre.