Sports LES NOUVELLES DE FALAISE JEUDI 28 JUIN 2018 actu.fr/les-nouvelles-de-falaise 31 I FOOTBALL Michel Milojevic, le nouvel entraîneur dè Potigny Régionale 2. Michel Milojevic est le nouvel entraîneur de Potigny Villers-Canivet Lissy. Il a une carte de visite bien remplie. Il est né le 17 avril 1964 à Cuprija, à l'époque en Yougoslavie et aujourd'hui en Serbie. Ancien joueur professionnel, il a évolué dans des clubs prestigieux tels que Brest, Sochaux, Bordeaux ou encore au Matra Racing Club de Paris sous la présidence de Jean-Luc Lagardère. « J'ai fait mon premier match en pro à 17 ans », explique le passionné de ballon rond qui a joué avec les plus grands, Enzo Francescoli, David Ginola ou encore Luis Fernandez pour les plus connus. Avec sa casquette de coach, il a officié à Château-Thierry (R2) et Sens (Rl) durant 2 ans. Il est parti, « lassé de la région parisienne et des joueurs à problèmes sociaux ». Pour raisons personnelles, Michel Milojevic fait, depuis le mois de janvier, des allers-retours incessants entre Paris et la Normandie. Il a posé ses valises dans la région d'Argentan. « J'ai aidé le club au côté de Yohan Néris pour éviter la descente. C'est grâce à cette complicité que j'ai rencontre le président Bisson », raconte celui qui est arrivé la semaine dernière, avec une connaissance parfaite de la ville et du club. Titulaire du brevet d'entraîneur de football, Michel Milojevic est apte à prendre en charge une équipe évoluant au niveau National 1. Une arrivée pleine de promesses et de rigueur Son but est « de redonner du plaisir aux joueurs tout en affichant de la rigueur dans le comportement ». Suivant les disponibilités des uns et des autres, Michel Milojevic souhaite faire 3 entraînements par semaine et adapter « un système de jeu qui correspond aux qualités des joueurs ». Michel Miljevic était un observateur attentif dans les tribunes lors du match amical contre le FC Muance. Il a profité de l'occasion pour parler avec les joueurs. Il a déjà passé « un message sur le sérieux de la préparation et donné une feuille de route à chacun ». Les pleins pouvoirs « ll a les pleins pouvoirs pour la gestion de l'équipe et sa composition », explique le président Didier Bisson qui sait déjà que « mon coach m'informera s'il y a des problèmes ». Michel Milojevic sera présent lors de l'assemblée générale du club à la mairie ce vendred 29 juin à 20 h. Pour le moment, un seul départ est confirmé, celui de Rudy Leprovost parti défendre les couleurs de Bayeux. Didier Bisson (à droite), président et artisan de sa venue, a présente Michel Milojevic (3e à gauche) aux dirigeants présents et à Gérard Kepa, maire. 70 équipes présentes à Falaise Tournoi des jeunes. L'ESFC Falaise organisait le week-end passé sur les installations du stade municipal de la route de Livarot la 18e édition de son tournoi des jeunes Didier-Bianco. Avec 70 équipes présentes sur 80 possibles, la participation était en légère baisse par rapport aux années précédentes. « Nous avons eu plusieurs défections de dernière heure le premier jour sans que les clubs concernés ne daignent d'ailleurs nous prévenir », regrettait Nicolas Plantrose le responsable de l'école de football du club de la cité ducale. Habitués de la manifestation, les deux clubs de l'agglomération caennaise, le SM Caen et Mondeville, ne s'étaient engagés dans aucune des cinq catégories d'âge. Les organisateurs avaient enregistré, par contre, la présence de nouveaux clubs tels que Ducey en U13, Coutances en U15, Honfleur en U7 et U9, Mortagne-au-Perche en U11 et U13 ou encore Hastings Rots enU15. Falaise vainqueur en U11 Les finales donnèrent lieu, comme souvent, à des rencontres très disputées : il fallut d'ailleurs à chaque fois recourir à la séance des tirs au but pour départager les finalistes. En baisser de rideau de la journée du samedi, les organisateurs avaient innové en proposant également un tournoi Athis-de-l'Orne, vainqueur en U13. Falaise, vainqueur en U11. réserve aux seniors féminines et un autre destiné aux vétérans. C'est Mézidon qui l'a emporté dans la première catégorie, et Falaise dans la deuxième. Les podiums 1 Ajournée. Catégorie U7 : 1. La Selle-la-Forge - 2. UF Argentan - 3. ESFC Falaise. Catégorie U9 : 1. Verson - 2. Flers - 3. Vallée de l'Udon. Catégorie U13 : 1. Athis-de-l'Orne-2. Falaise-3. Mézidon. 2e journée. Catégorie U11 : 1. Falaise - 2. FC Argentan - 3. Barbery. Catégorie U15 : 1. FC Argentan - 2. Vire - 3. Mézidon. Un tournoi à l'ancienne U15 à Potigny. Toute la saison, les équipes U15 évoluent sur les grands terrains. Pour le tournoi organisé par l'Association Sportive de Potigny-Villers-Canivet-Ussy, les dirigeants ont proposé « un tournoi de sixte » comme il y a une bonne trentaine d'années Toute la journée de dimanche, 12 équipes venues de l'Orne et du Calvados se sont affrontées sur le terrain de Maizières dans des rencontres de 12 minutes. Le tournoi est revenu à l'équipe de Fontenay-le-Marmion qui a battu celle de La Selle-la-Forge aux penaltys. Le N. Avec tes z'hebdos, jouez au :onze ii QUESTIONS, ii REPONSES, DE NOMBREUX LOTS À GAGNER ! Les U15 Potignais ont défendu leurs couleurs avec les honneurs. club remercie les bénévoles, les dirigeants et surtout les sponsors qui ont oeuvré pour réussir la première édition de ce tournoi.