Mercato | Mercato - Real Madrid : Zinedine Zidane fait une annonce pour son avenir ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 14h30 Mercato - Real Madrid : Zinedine Zidane fait une annonce pour son avenir ! 14h28 PSG : Emery annonce plusieurs blessés avant l’ASSE 14h15 Mercato - PSG : Unai Emery apporte des précisions sur son avenir ! 14h03 Foot : Toutes les infos mercato du 4 avril 14h00 Mercato - Real Madrid : La mise au point de James Rodriguez sur son avenir ! Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Zinedine Zidane fait une annonce pour son avenir ! Publié le 4 avril 2018 à 14h30 par A.M. Régulièrement annoncé sur le départ après un début de saison poussif, Zinedine Zidane affiche toutefois sa sérénité pour son futur. Si le Real Madrid redresse la barre en 2018, l’avenir de Zinedine Zidane a longtemps fait parler suite à une première partie de saison très délicate. Largement distancés en Liga et éliminés en Coupe du Roi, les Merengue s’en sont donc remis à la Ligue des Champions. Et après avoir sorti le PSG , les Madrilènes sont en bonne voie pour se hisser en demi-finale après avoir battu la Juventus (3-0). Par conséquent, Zidane semble plus serein pour son avenir. « Tant qu’ils ne me demandent pas de partir, je resterai » Interrogé après le match sur la possibilité d’entraîner la Juventus , Zinedine Zidane affirme être heureux au Real Madrid et qu’il ne compte pas partir tant qu’il ne sera pas poussé dehors. « Je suis très bien au Real Madrid. C’est un club important, historique. Ici, ce sont les résultats qui comptent et tant qu’ils ne me demandent pas de partir, je resterai. Et ensuite, nous verrons ce qu’il se passera », confie-t-il dans des propos rapportés par AS . Articles liés Mercato - Real Madrid : Varane envoie un message très fort sur l’avenir de Zidane ! Fil info 14h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Zinedine Zidane fait une annonce pour son avenir ! 14h28 Foot - PSG PSG : Emery annonce plusieurs blessés avant l’ASSE 14h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Unai Emery apporte des précisions sur son avenir ! 14h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 4 avril 14h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : La mise au point de James Rodriguez sur son avenir ! 13h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : «Tuchel a le potentiel pour entraîner n’importe quel club au monde» 13h35 Basket Basket - NBA : Westbrook, Warriors… Le mea culpa de Paul George ! 13h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Le Barça fait une grande annonce pour l’avenir d’Umtiti ! 13h15 Foot - PSG PSG - Malaise : Cet ancien président de l’OM qui évoque le cas Ben Arfa ! 13h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Le message fort de Cristiano Ronaldo après sa démonstration ! Sondage Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? De retour à l'OL 21% Avec Puel à Leicester 21% De retour l'OM 14% Dans un autre club français 8% En Chine 7% Ailleurs 7% En MLS 7% En Turquie 6% En Espagne 4% Dans un autre club anglais 2% En Italie 1% En Allemagne 1% 2078 personnes ont participé aux votes. De retour à l'OL De retour l'OM Dans un autre club français Avec Puel à Leicester Dans un autre club anglais En Italie En Espagne En Allemagne En Turquie En Chine En MLS Ailleurs Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le point précis sur le dossier Pochettino Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a questionné Guardiola ! Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Real Madrid Real Madrid : Cristiano Ronaldo s’enflamme totalement après sa prestation XXL ! Mercato Mercato - PSG : Pierre Ménès conseille deux clubs à Hatem Ben Arfa Mercato Mercato - PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? Mercato Mercato - ASSE : Mathieu Debuchy fait une annonce pour son avenir ! Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a questionné Guardiola ! PSG PSG PSG : Emery annonce plusieurs blessés avant l’ASSE Mercato Mercato - PSG : Unai Emery apporte des précisions sur son avenir ! Mercato Mercato - PSG : «Tuchel a le potentiel pour entraîner n’importe quel club au monde» Toutes les infos PSG OM Équipe de France Équipe de France : «Je préfère prendre Payet plutôt que Martial» OM Mercato - OM : Le constat accablant de Riolo sur les intentions de McCourt… Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Toutes les infos OM ASSE PSG PSG : Emery annonce plusieurs blessés avant l’ASSE Mercato Mercato - ASSE : «Gasset ? Il faut tout faire pour le garder...» Mercato Mercato - PSG : Ces clubs de Ligue 1 qui ont été recalés par Ben Arfa cet hiver… Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS