04/04/18 ARCINFO www.arcinfo.ch Cristiano Ronaldo met la Juventus à genoux FOOTBALL Le Real Madrid a pris une sérieuse option sur la qualification pour les demi-finales de la Ligue des champions en gagnant 3-0 à Turin. Dans l'autre match, le Bayern s'est imposé 2-1 à Séville. Emmené par un Cristiano Ronaldo une fois encore décisif, le Real Madrid s'est imposé 3-0 à Turin contre la Juventus lors des quarts de finale aller de Ligue des champions. Le Portugais a marqué deux fois. Comme il en a pris l'habitude quand il affronte la Juve, Ronaldo a trouvé le chemin des filets (3e/64e). Son bilan s'établit désormais à neuf buts en six matches face au club turinois... et à 119 réussites dans la compétition majeure du football européen! Juste hallucinant. Marcelo, servi par Ronaldo, a enfoncé le clou à la 72e, alors que les Italiens étaient réduits à dix après l'expulsion de Dybala six minutes plus tôt. Aller au bout pour la troisième f ois consécutive ne constitue plus un rêve illusoire pour le Real. Le Real a ouvert le score très rapidement sur une action élaborée par le duo Marcelo - Isco et concrétisée par CR7. Choqués par ce retard concédé si tôt, les Italiens ont mis du temps à revenir dans le match. Higuain a cru égaliser sur une volée à la 23e, mais Navas a réalisé une parade réflexe étonnante. Au cœur de la domination territoriale de la Juve, le Real s'est procuré une belle occasion de doubler la mise, mais la frappe de Kroos s'écrasait sur la barre (37e). Après la pause, la Juve a poussé, mais s'est régulièrement bri- Cristiano Ronaldo (tout à gauche) dévie habilement un centre en retrait de (sco et ouvre la marque pour le Real Madrid. KEYSTONE séc sur un système défensif merengue bien en place. Peu après l'heure de jeu, le match basculait pour de bon. D'une reprise acrobatique somptueuse, Ronaldo donnait un deuxième but d'avance aux visiteurs (64e). Série impressionnante La Juve, sans Lichtsteiner remplaçant, n'a donc pas pu prendre sa revanche sur la défaite subie en finale contre le même adversaire l'an passé... Avec l'arrivée du printemps, le Real Madrid a retrouvé des couleurs. Sa qualification en Ses de finale face à un PSG qui s'était sans doute vu trop beau lui a insufflé une grosse dose de confiance. Désormais, aller au bout pour une troisième année de suite ne constitue pas un rêve illusoire surtout si l'équipe fait preuve d'une telle efficacité... Le Real a aussi poursuivi une série impressionnante en marquant lors d'une 24e rencontre consécutive de Ligue des champions. Dans l'autre match de la soirée, le Bayern Munich s'est placé en posture favorable. Son succès 2-1 sur la pelouse du FC Séville devrait lui permettre d'obtenir son billet pour les demi-finales la semaine prochaine. Malédiction brisée? Coupable d'un incroyable raté à la 20e, Sarabia se rachetait en ouvrant le score à la 32e. Il exploitait un centre d'Escudero mal estimé par Bernât. Mais le Bayern revenait cinq minutes plus tard grâce à un autogoal de Jésus Navas, qui déviait malencontreusement un centre de Ribéry. Le vétéran français était encore à l'origine de la réussite de Thiago Alcantara (68e) qui concrétisait la domination des Bavarois. Grâce à ce résultat positif, les Munichois peuvent espérer briser la malédiction qui les frappe face aux clubs espagnols, contre qui ils restent sur quatre éliminations consécutives. ATS JUVENTUS - REAL MADRID 0-3 (0-1) Juventus Stadium: 41 DOO spectateurs. Arbitre: Cakir (TUR). Buts: 3e Ronaldo 0-1. 64e Ronaldo 02.72e Marcelo 0-3. Juventus: Buffon; De Sciglio. Barzagli, Chiellini, Asamoah (69e Mandzukic); Khedira (75e Cuadrado), Betancur; Douglas Costa (69e Matuidi), Dybala, Alex Sandra; Higuain. Real Madrid: Navas; Carbajal. Ramos, Varane, Marcelo; Modric (82e Kovacic), Kroos, Casemiro, Isco (75e Asensio); Benzema (59e Vazquez), Ronaldo. Notes: La Juventus sans Benatia, Pjanic (suspendus) et Bernardeschi (blessé). Real Madrid sans Mache (blessé). 36e, tir de Kroos sur la transversale. 66e, expulsion de Dybala (2e avertissement). 87e, tir de Kovacic sur la transversale. Avertissements: 27e Betancur (suspendu au retour). 45e Dybala. 55e Ramos (suspendu au retour). 88e Kovacic. FC SEVILLE - BAYERN MUNICH 1-2 (1-1) Sanchez Pizjuan: 40 610 spectateurs. Arbitre: Orsato (ITA). Buts: 32e Sarabia 1-0. 37e Navas (autogoal) 1-1. 68e Alcantara 1-2. FC Séville: Soria; Navas, Kjaer, Lenglet, Escudero; N'Zonzi, Pizarro; Sarabia, Vazquez, Correa (78e Ramirez); Ben Yedder (80e Muriel). Bayern Munich: Ulreich; Kimmich, Boateng, Hummels, Bernât (46e Rafinha); Martinez; Muller, Vidal (36e Rodriguez), Alcantara, Ribéry(79e Robben); Lewandowski. Notes: le FC Séville sans Banega (suspendu), Bayern sans Alaba, Neueret Coman (blessés). Un derby anglais des plus prometteurs FOOTBALL Les matches Liverpool - Manchester City et Barcelone - Roma complètent les quarts de finale de la Ligue des champions. Les deux derniers quarts de finale aller de la Ligue des champions, prévus aujourd'hui, sont aussi alléchants que ceux d'hier. Au menu, un duel de clubs anglais, Liverpool et Manchester City, qui promet d'être riche en buts, et un club italien, TAS Rome, face à la montagne Barcelone, qui part nettement favori. Douze buts marques en deux confrontations: Manchester City avait étrillé Liverpool en Premier League au match aller (5-0), les Reds se sont vengés en infligeant aux Citizens leur seule défaite de la saison en championnat (4-3). Et c'est désormais la Ligue des champions qui va départager leurs flamboyants entraîneurs, l'Espagnol Pep Guardiola contre l'Allemand Jùrgen Klopp. City, qui pourrait être sacré dès ce week-end en championnat, part a priori favori vu ses résultats domestiques. Les hommes de Pep Guardiola ne comptent en effet rien de moins que 16 points d'avance sur leur premier poursuivant, Manchester United, qu'ils affrontent samedi. Le club mancunien est aussi le dernier anglais en date à avoir atteint les demi-finales de la Ligue des champions, en 2015-2016. Liverpool a toutefois quèlques arguments à faire valoir, notamment le poids de l'histoire: les Reds ont remporté cinq fois la Ligue des champions, dont la dernière en 2005 à l'issue d'une finale épique qui les Pep Cuardiola, l'entraîneur de Manchester City, se méfie de Liverpool. KEYSTONE avait vus remonter trois buts face à FAC Milan. Jùrgen Klopp peut aussi compter sur son attaque de feu, emmenée par l'intenable Egyptien Mohamed Salah. Mais de ce point de vue, Pep Guardiola a aussi du talent à sa disposition avec son effectif à 878 millions d'euros, soit le plus cher de l'histoire selon les calculs de l'observatoire du football CIES, à Neuchâtel. ATS