Real Madrid, un entraîneur se dit prêt à succéder à Zidane | Goal.com Z. Zidane Real Madrid, un entraîneur se dit prêt à succéder à Zidane Goal Ancien coéquipier de Zinedine Zidane au sein des Galactiques, Guti se dit prêt à lui succéder en tant que coach cette saison. Le Real Madrid défie le PSG en Ligue des champions ce mercredi et une élimination au stade des 8es de finale de l'épreuve réine signerait sans doute la fin du mandat de Zidane à la tête des merengue . Les successeurs potentiels ne manquent pas et parmi eux, l'entraîneur actuel des moins de 19 ans du club espagnol. "Zidane devrait continuer. C'est la dernière balle du Real Madrid, mais ce n'est pas la dernière de Zidane, nous ne devons pas oublier ce qu'il a fait", estime d'abord Guti dans un entretien accordé ce mardi au quotidien sportif catalan Mundo Deportivo . Mais l'ancien joueur du Real ne refuserait pas de prendre la succession de Zizou : "Comment ne pas vouloir entraîner le Real Madrid un jour ? Si Florentino Perez m'offrait la première équipe, je dirais oui, je suis prêt pour devenir numéro 1 ou coach adjoint", a ajouté le joueur formé à Madrid.