Ligue 1: petite victoire et gros gain pour Paris, Lyon déçoit - Autres - Notre Temps &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5WHG89" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; La Boutique Notre Temps Ce mois-ci dans Notre Temps Croisières & Voyages Abonnement magazines Mots fléchés gratuits Connectez-vous Inscrivez-vous Bonne fête Rémi - lundi 15 janvier 2018 Accueil High-tech Internet Smartphone / Tablette Ordinateur Objets connectés Actu High-tech Retraite Emploi Calculateur retraite Départ en retraite Cumul emploi retraite Minimum vieillesse Retraite anticipée Chômage et retraite Validation de trimestre Dossiers Tous les articles WEBSERIE "Le 1er jour de ma nouvelle vie" Argent Conso Placement Succession Prévoyance Economies d'énergie Pouvoir d'achat Banque Impôts Donation Assurance vie Dossiers Tous les articles Droit Assurance Logement Justice Décès Immobilier Conso Vie commune Dossiers Tous les articles Santé Forme Diététique Arthrose Vision Ménopause Audition Tension artérielle Médecine douce Sexualité Vidéos Beauté Régimes Dossiers Tous les articles Loisirs Notre sélection Croisières & Voyages Vacances Histoire Généalogie Randonnées Chansons Télévision et Radio Dossiers Tous les articles Voiture Assurance auto Entretien voiture Carburant Accessoires auto Sécurité routière Tous les articles Famille Maison Chiens et chats Dépendance Intergénération Maison et développement durable Jardinage Aide à la personne Dossiers Tous les articles Cuisine Services Emploi Senior Cours d'anglais Rencontre Petites annonces La Boutique Cours d’orthographe Communautés Évènement : Viens je t'emmène Partagez vos expériences Vos ateliers créatifs Vos coups de coeur Nos testeurs-lecteurs Forum Blogs Jeux Jeux-concours Jeux en ligne Mots fléchés Mots croisés Sudoku Entrainement cérébral Les gagnants Tests psychos Abonnement Imprimer Partager Agrandir Réduire 0 commentaire Partager Tweeter Ligue 1: petite victoire et gros gain pour Paris, Lyon déçoit Par AFP le 15 janvier 2018 Après les polémiques liées aux retards du duo Cavani-Pastore, le leader Paris SG a préservé l'essentiel en gagnant sur la plus petite des marges à Nantes (1-0), ce que n'a pas fait Lyon, neutralisé par le mal-classé Angers (1-1) lors de la 20e journée de L1 dimanche. . Le Real rêverait d'être le PSG... Le PSG s'est imposé très modestement, et fut même bousculé en 2e période, mais cela lui permet de posséder désormais 11 points d'avance en tête du classement sur ses poursuivants Monaco et Lyon, tous deux à 42 points. Zinédine Zidane et le Real Madrid, adversaires du PSG en Ligue des champions dans un mois (8e de finale aller le 14 février à Santiago-Bernabeu et retour le 6 mars dans la capitale française) rêveraient d'un tel confort. La bande à Cristiano Ronaldo, 4e en Espagne, s'est inclinée samedi contre Villarreal (1-0) et pointe à 19 longueurs désormais du leader de la Liga, son ennemi juré le Barça... Tout n'a pas été parfait pour le PSG. Angel Di Maria (titularisé en l'absence de Neymar blessé) a certes marqué mais manqué de belles occasions et Edinson Cavani (de retour après avoir été écarté deux matches pour son retour de vacances en retard) n'a pas retrouvé le chemin des filets. Dommage, car il n'est plus qu'à un but du record de Zlatan Ibrahimovic au PSG (155 contre 156). Ce sera pour une autre fois. A noter que le capitaine parisien Thiago Silva (qui s'était frictionné par médias interposés avec l'autre retardataire Javier Pastore, pas convoqué à Nantes) n'était pas titulaire, mais placé sur le banc. . Lyon, la déception, Fekir, la cible "C'est une mauvaise opération d'autant que c'était chez nous". Le président de l'OL Jean-Michel Aulas n'a pas cherché à louvoyer après le nul de son équipe à domicile (1-1) contre le mal-classé Angers, désormais 18e et barragiste. L'OL, en cas de succès, aurait été seul deuxième. Au lieu de cela, il reste 3e, à égalité de points avec Monaco, mais devancé par la troupe de Leonardo Jardim qui possède une meilleure différence de buts (+27 contre +26). Et derrière ça revient fort, puisque l'OM n'est plus qu'à un point après sa démonstration contre Rennes samedi soir (3-0). "Marseille (4e) a fait le bon coup de la journée. Il y a un trio et c'est très serré", a commenté JMA, lucide. Son équipe a évité le pire grâce à son capitaine Nabil Fekir, buteur, qui lui aussi a évité le pire sur un plan individuel à en croire une donnée incroyable. Aucun joueur n'a subi plus de fautes lors d'un match sur les 10 dernières saisons en L1 que lui (10 au total), a révélé le statisticien Opta. Ce qui n'a pas manqué de faire réagir Aulas: "Il faut saluer le match héroïque de Nabil. Il faut protéger les créateurs comme Nabil. J'ai vu ses deux jambes. Il a des impacts de tous les côtés". . Les Verts respirent C'est un petit évènement. Saint-Etienne, qui n'avait plus gagné depuis le 14 octobre en L1, a bien abordé la phase retour avec un succès contre Toulouse (2-0), concurrent direct pour le maintien. "C'est vrai que ce n'est pas flamboyant, mais on est en progrès", a soufflé le coach Jean-Louis Gasset, désormais pleinement aux commandes de l'ASSE avec son adjoint Ghislain Printant. Le succès contre le TFC fait un bien fou: les Verts sont 14e avec 23 points, soit 4 unités de plus qu'Angers, 18e et barragiste. Toulouse, lui, a dû faire sans son coach Pascal Dupraz, victime d'un malaise la veille du match. "Sainté" peut enfoncer le clou mercredi avec un déplacement à Metz, autre concurrent direct dans la lutte pour le maintien. "C'était un match crucial (contre le TFC), mais mercredi à Metz, ce sera tout aussi important. Il faut regarder le classement et si l'on réussit un exploit à l'extérieur, on irait vers des eaux plus claires", a prédit Gasset. pgr/ll Résultats de la 20e journée de la Ligue 1 de football: vendredi Strasbourg - Guingamp 0 - 2 samedi Rennes - Marseille 0 - 3 Dijon - Metz 1 - 1 Montpellier - Monaco 0 - 0 Nice - Amiens 1 - 0 Troyes - Bordeaux 0 - 1 Caen - Lille 0 - 1 dimanche Saint-Etienne - Toulouse 2 - 0 Lyon - Angers 1 - 1 Nantes - Paris SG 0 - 1 Tous les articles "Actualités AFP" 0.0/ 3 Note (0 votes) Partager Tweeter A lire aussi sur les thèmes: Actualités AFP Réagir à cet article À voir ailleurs sur le web Migrants: l'exécutif déterminé "Emmanuel Macron a réussi là où j'ai échoué parce qu'il était plus libre", Manuel Valls Migrants: la France est-elle inhumaine ? La France sous-estime-t-elle la prise en charge des détenus radicalisés ? Questions d'éco: "Le SPD a tort de faire l'accord avec Angela Merkel" Politiques au quotidien: Julien Dray redoute des "rafles" dans les centres de migrants Julien Dray: le défi actuel du PS est "d'éviter la marginalisation" Nouvelle unité anti-missile russe en Crimée Questions d'éco: "la fiscalité locale de notre pays est une fiscalité qui marche sur la tête" "Je ne suis pas sûr que dix ou quinze ans d'engagement et d'expérience politiques immunisent contre la bêtise", Benjamin Griveaux Scandale du lait contaminé : le PDG de Lactalis sort du silence Georges Tron sort de son silence pour commenter le renvoi de son procès Le cidre, inconditionnel de janvier Rixes: le fléau des bandes Commentaires (0) Poster un commentaire Connectez-vous afin de laisser un commentaire. Pseudonyme * : Envoyez votre commentaire En kiosque ce mois-ci : Découvrir le numéro de février» Inscription Newsletters Jeux, retraite, santé, internet, loisirs, bons plans partenaires... toute l'actualité de Notre Temps. Inscrivez-vous Croisières et voyages Nouveau ! Notre sélection croisières &gt; Une large programmation maritime et fluviale Notre sélection voyages &gt; Des voyages sur mesure dédiés à nos lecteurs Je découvre Sondage Transports en commun gratuits pour les retraités, une bonne idée? Oui, ils ont moins de revenus, c’est normal Non, cela stigmatise encore les plus âgés Oui, mais sous conditions de ressources uniquement Il faudrait que ce soit gratuit pour tout le monde Non, un tarif réduit suffirait Sans opinion Voter Voir les autres sondages Retraite: les essentiels Salaire de référence: comment le calculer? Trimestres manquants: quelle décote sur votre retraite? Retraite des femmes: 5 questions sur les trimestres pour enfant Voir tous nos essentiels Tweets de @NotreTemps Les services Notre Temps Cours d'anglais Avec Gymglish Progressez en Orthographe Avec Frantastique Petites annonces Notre temps Offrez-vous 4 000 000 de lecteurs Calculateur retraite Avec Simul-Retraite Rencontre par affinités Avec Parship Entrainement cérébral Avec Happyneuron Emploi seniors et retraités Avec Seniorsavotreservice.com  Inscription Connexion Qui sommes-nous ? Nous contacter Mentions légales Conditions d'utilisation Désinscription des emails Publicité Sondages Ecards    © 2018 BAYARD PRESSE - Tous droits réservés En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. OK En savoir plus