Mercato | Mercato - Chelsea : Les confidences de cette piste à 100M€ sur son avenir ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Coupe du monde Football Rugby Basket Cyclisme Handisport Recherche 1h30 Mercato - Chelsea : Les confidences de cette piste à 100M€ sur son avenir ! 1h15 Mercato - PSG : Cette indication de taille sur l’avenir de Higuain ! 1h00 Mercato - ASSE : Cet ancien indésirable de Gasset revient sur son départ ! 0h45 Mercato - PSG : Chelsea s'activerait pour la succession de N'Golo Kanté ? 0h30 Mercato - Real Madrid : Florentino Pérez fixé pour le prix de cet international mexicain ? Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : Les confidences de cette piste à 100M€ sur son avenir ! Publié le 28 juin 2018 à 1h30 par A.D. Alors qu’il serait suivi de près par le PSG, Chelsea et le Barça, Kalidou Koulibaly s’est livré sur son avenir. Kalidou Koulibaly est focalisé sur le Mondial. Auteur d’une grosse saison avec le Napoli , l’international sénégalais aurait tapé dans l’œil du PSG , de Chelsea et du FC Barcelone . De son côté, Aurelio De Laurentiis , le président napolitain, n’a en aucune intention de se séparer de son défenseur central : « Kalidou Koulibaly est intransférable » , a-t-il lâché lors d’un entretien accordé au Corriere dello Sport . Alors qu’il serait estimé à 100M€, Kalidou Koulibaly s’est prononcé sur son avenir en conférence de presse ce mercredi. «Je ne pense pas un seul instant à mon avenir» « 100M€ ? Si tu dis à mes parents ce chiffre, je pense qu’ils vont bien rigoler. Ce prix est ce que le marché dicte, je n’y pense pas. J’essaie juste de faire de mon mieux sur le terrain. Je ne pense pas un seul instant à mon avenir, parce que nous avons travaillé pendant trois ans et si quelque chose peut me perturber pendant la Coupe du Monde, je le laisserai de côté, parce que je veux être concentré à 100% sur la Coupe du Monde », a-t-il expliqué. Articles liés Mercato - Chelsea : Le clan Morata pousserait pour son retour au Real Madrid ! Mercato - PSG : Chelsea commencerait à préparer la succession de N’Golo Kanté ! Fil info 1h30 Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : Les confidences de cette piste à 100M€ sur son avenir ! 1h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette indication de taille sur l’avenir de Higuain ! 1h00 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Cet ancien indésirable de Gasset revient sur son départ ! 0h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Chelsea s'activerait pour la succession de N'Golo Kanté ? 0h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Florentino Pérez fixé pour le prix de cet international mexicain ? 0h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Monchi toujours dans le coup pour Areola ? 0h00 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Manolas aurait pris une décision radicale pour son avenir ! 23h45 Foot - PSG PSG : Thomas Tuchel aurait fait un choix fort en interne ! 23h35 Formule 1 Formule 1 : Verstappen annonce la couleur pour le Grand Prix d’Autriche ! 23h30 Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : La tendance se confirmerait pour l'avenir de Sarri ! Sondage Mercato - PSG : Javier Pastore a-t-il marqué l'histoire du PSG ? Non 64% Oui 36% Oui Non Voter Voir les résultats Exclu du 10 Bordeaux EXCLU - Mercato - Bordeaux : Un membre du club sur le départ ? Mercato EXCLU - Mercato - AS Monaco : Glik discute avec Galatasaray Mercato EXCLU - Mercato - OL : Accord total pour Diakhaby au FC Valence Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Un départ à prévoir pour Kylian Mbappé ? La réponse ! Mercato Mercato - OM : Zubizarreta prêt à tenter le coup avec l’une des belles surprises du Mondial ? Mercato Mercato - OM : Zubizarreta aurait ciblé une ancienne pépite du PSG ! Équipe de France Equipe de France : Quand Pierre Ménès dézingue la performance de Griezmann Mercato Mercato - ASSE : Intérêt confirmé de Gasset pour un attaquant de Ligue 1 ? PSG Mercato Mercato - Chelsea : Les confidences de cette piste à 100M€ sur son avenir ! Mercato Mercato - PSG : Cette indication de taille sur l’avenir de Higuain ! Mercato Mercato - PSG : Chelsea s'activerait pour la succession de N'Golo Kanté ? Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Manolas aurait pris une décision radicale pour son avenir ! Mercato Mercato - OM : Rudi Garcia en pincerait pour une pépite du Mondial ! Mercato Mercato - PSG : Zubizarreta aurait bien tenté le coup pour une pépite d’Al-Khelaïfi ? Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Cet ancien indésirable de Gasset revient sur son départ ! Mercato Mercato - ASSE : Jonathan Bamba toujours plus proche du départ ? Mercato Mercato - ASSE : Intérêt confirmé de Gasset pour un attaquant de Ligue 1 ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS