Real Madrid : Di Maria ne fera pas de cadeaux au Real / News PSG par PlanetePSG.com Di Maria ne fera pas de cadeaux au Real Di Maria ne fera pas de cadeaux au Real Angel Di Maria a accordé une interview à So Foot dans laquelle il est notamment revenu sur son passage au Real Madrid. Le joueur argentin n'aura visiblement aucun problème à défier les hommes de Zinedine Zidane ce mercredi en Ligue des Champions malgré son passage dans la capitale espagnole : " Ma relation avec le Real est terminée, car mon cycle là-bas s'est achevé depuis longtemps. Franchement, ça ne me poserait aucun problème de jouer pour le Barça, au contraire. Le seul club dans lequel je ne pourrais jamais signer, c'est Newell's Old Boys parce que je suis fan de Rosario Central." "Jouer contre le Real Madrid, c'est déjà une motivation en soi" L'ancien mancunien est même revenu sur un moment fort qui a marqué la fin de son aventure madrilène en 2014 : " J'ai reçu (une) lettre du Real Madrid le jour même de la finale du Mondial. J'ai pris la peine de la lire, puis je l'ai déchirée dans la foulée. La lettre racontait que la sélection argentine devait prendre en charge ce qui pouvait m'arriver dans le cas où j'étais aligné pour la finale. Là, je vais retrouver mon ancien club. Et je n'ai pas besoin de me souvenir de cette lettre pour être motivé contre eux. Jouer contre le Real Madrid, c'est déjà une motivation en soi."