Nantes-PSG: l'arbitre Tony Chapron tacle un joueur puis l'exclut - La République du Centre
  Météo Immobilier Emploi Obsèques Légales Boutique Agenda Jeux s'abonner à la une vie locale sports loisirs économie ok recherche mon compte Mon compte Me déconnecter menu mon compte le direct les + partagés Vie locale Commune Orléans Pithiviers Montargis Gien Olivet Fleury-les-Aubrais Saint-Jean-de-Braye Saint-Jean-de-la-Ruelle Saran Châteauneuf-sur-Loire Beaugency La Ferté-Saint-Aubin #nomCommune à la une ACCUEIL Faits divers France Monde Emploi Santé - Bien être Vie pratique Education Politique Opinions Insolite sports L'ESSENTIEL Résultats Football US Orléans Basket Orléans Loiret Basket Handball Fleury Loiret Handball Saran Loiret Handball Rugby Athlétisme Hippisme Autres sports loisirs L'ESSENTIEL Agenda des sorties Fêtes / Sorties Scène / Musique Bricolage / Maison Télévision / Médias People économie L'ESSENTIEL Commerce - Artisanat Cosmétique Innovation Industrie pharmaceutique Agriculture - Agroalimentaire Logistique Météo Immobilier Emploi Obsèques Boutique Jeux s'abonner fermer le menu Nantes-PSG: l'arbitre Tony Chapron tacle un joueur puis l'exclut Sports Football Publié le 14/01/2018 L'arbitre Tony Chapron expulse le Nantais Diego Carlos, le 14 janvier 2018 à La Beaujoire © LOIC VENANCE/AFP Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte L'arbitre du match Nantes-Paris SG, Tony Chapron, est devenu la vedette de la rencontre après avoir tenté de tacler un joueur qui l'avait fait trébucher, avant de l'exclure une fois relevé. Sur une contre-attaque parisienne, dans les dernières secondes du match, M. Chapron courait vers le but nantais quand sa course a croisé celle du stoppeur Diego Carlos qui l'a involontairement fait tomber. L'arbitre a alors volontairement tendu la jambe vers le Brésilien qui passait à côté de lui pour le faire tomber également. S'en est suivi un échange bref eu terme duquel l'arbitre a sorti un deuxième carton jaune contre le défenseur entraînant son exclusion. M. Chapron a assuré avoir glissé et ne pas avoir volontairement essayé de faire tomber Diego Carlos, selon des propos rapportés par les joueurs après le match. Une version que les images de télévision contredisent sans ambiguïté. L'incident a instantanément éclipsé le résultat du match -victoire 1-0 du PSG- et enflammé les réseaux sociaux sous le mot-clé #ChapronRouge... En Angleterre, Gary Lineker, l'ancien international anglais devenu consultant vedette, a même retwitté l'incident avec des smileys. AFP Sports Football Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Envoyer par mail Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis. Renseignez vos informations et le destinataire fermer Dans la même rubrique Ligue 1: Paris gagne-petit à Nantes, le record attendra pour Cavani Ligue 1: petite victoire et gros gain pour Paris, Lyon déçoit L'UEFA poursuit son enquête contre Nasri après des injections de vitamines Commentez cet article Déjà inscrit ? Se connecter avec : facebook twitter google + Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres. Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre compte. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. créer un compte Soyez le premier à commenter cet article Lire le journal Les + partagés 1 Justice Le Pithiverien Steve Marlet mis en examen pour viol en réunion à Auxerre (info L'Yonne républicaine) 2 Cyclisme Paris-Nice 2018 traversera le Loiret 3 En images Le Raid des neiges est parti ce matin d'Orléans 4 Football « En Ligue 2, il n’y a pas le Real Madrid ! » 5 Football Anthony Le Tallec, le nouvel attaquant de l’USO, évoque son avenir orléanais s'inscrire à la newsletter ok 1 - FORFAIT CHASTREIX 15 forfaits à gagner ! JOUEZ & GAGNEZ votre forfait ski à Chastreix JOUEZ & GAGNEZ Voir tous les jeux identifiez-vous Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous. Déjà inscrit ? Mot de passe oublié ? Se connecter avec : facebook twitter google + créer mon compte Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le mail d'activation que vous avez reçu. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. fermer Mot de passe oublié Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez les champs ci-dessous. Envoyer le mail de récupération fermer fermer Suivez-nous Facebook Twitter Snapchat Newsletter Contacts Abonnements Publicité Rédaction Annonces Immobilier Auto Emploi Officielles Obsèques Vie locale Orléans Pithiviers Montargis Gien Olivet Fleury-les-Aubrais Saint-Jean-de-Braye Saint-Jean-de-la-Ruelle Saran Châteauneuf-sur-Loire Beaugency La Ferté-Saint-Aubin Pratique Jeux Abonnements La boutique Le panel Le Groupe Centre France Centre France Publicité Sports L'ESSENTIEL Résultats Football US Orléans Basket Orléans Loiret Basket Handball Fleury Loiret Handball Saran Loiret Handball Mobiles et tablettes Retrouvez larep.fr sur : iPhone Android Groupe Centre-France © Tous droits réservés Mentions légales . Fermer Ce site utilise des cookies Ces cookies permettent de proposer un meilleur contenu éditorial et publicitaire. En fermant ce bandeau ou en poursuivant votre navigation, vous consentez à leur utilisation sur ce site. En savoir plus