Un arbitre controversé pour Juventus-Real Madrid en Ligue des champions ? Un arbitre controversé pour Juventus-Real Madrid en Ligue des champions ? Goal.com • 1 avril 2018 Rebloguer Partager Tweeter Partager Le Turc Cuneyt Cakir arbitrera Juve-Real Madrid en quarts de finale aller de Ligue des champions mardi soir. Plus L'arbitre turc Cuneyt Cakir a été désigné pour superviser le match entre la Juventus et le Real Madrid lors du quarts de finale aller de Ligue des champions prévu ce mardi. Un choix que d'aucuns pourraient considérer comme polémique. En effet, on se souvient qu'en mars 2013, au lendemain de l'élimination de Manchester United par le Real Madrid, monsieur Cakir avait été la cible de la presse britannique, qui lui reprochait sa décision controversée d'expulser Nani dans ce huitième de finale retour de la Ligue des champions. Une polémique qui semble enterrée désormais, puisque ce choix n'a occasionné aucune réaction côté turinois depuis son officialisation. Cuneyt Cakir a arbitré le Real à un total de 8 reprises, avec 4 succès, deux défaites et 2 revers en tout. Pour la Juve, son ratio est de un succès et un revers en deux rencontres en tout. Cakir fait également partie des arbitres sélectionnés pour officier lors du Mondial 2018 en Russie.