ASSE | ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 1h45 ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! 1h30 Mercato - Real Madrid : Zidane en pincerait pour deux pépites brésiliennes ! 1h15 Mercato - LOSC : Cette information de taille sur les intentions de Galtier pour son avenir ! 1h00 Real Madrid : Quand Luka Modric évoque l’importance de Karim Benzema ! 0h45 Mercato - PSG : Cavani, Neymar, Mbappé… Cet ancien de l’OM qui demande le départ d’Emery ! Foot - ASSE ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! Publié le 3 avril 2018 à 1h45 par J.-G.D. Mathieu Debuchy, de retour au premier plan depuis son arrivée à l'ASSE, compte bien retrouver l'équipe de France. Malgré certaines incertitudes autour de Mathieu Debuchy , la recrue hivernale de l’ ASSE a vite prouvé qu’il fallait encore compter sur lui. Ses performances sont clairement à la hauteur des attentes, mais Didier Deschamps n’a pas décidé de le sélectionner lors des deux derniers matches amicaux de l’ équipe de France face à la Colombie et à la Russie . Interrogé en zone mixte après la victoire des Verts sur la pelouse du FC Nantes (3-0), Debuchy affiche son souhait de retrouver le maillot tricolore. « Ç'a toujours été mon objectif de revenir en équipe de France » « Ma blessure n’est pas grave, c’est un coup sur la cheville gauche. Il n’y a rien de grave. Je suis très heureux de marquer, mais, que je marque ou pas, ça ne change pas trop. Le plus important, c'est le fait qu'on enchaîne et qu'on grimpe au classement. Ç'a toujours été mon objectif de revenir en équipe de France depuis que je ne suis plus en sélection. Il y a un moment où je ne pouvais pas l'espérer parce que je ne jouais pas. Maintenant que je joue, oui, j'espère être dans la liste. Si j'ai la chance d'y être, tant mieux pour moi, sinon je suivrai la Coupe du monde devant ma télé », confie le latéral droit stéphanois. Articles liés Mercato - ASSE : Cette ancienne pépite du club qui ne regrette pas son départ ! Mercato - ASSE : La grande annonce de Romeyer sur l’avenir de Gasset ! Fil info 1h45 Foot - ASSE ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! 1h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Zidane en pincerait pour deux pépites brésiliennes ! 1h15 Foot - Mercato - LOSC Mercato - LOSC : Cette information de taille sur les intentions de Galtier pour son avenir ! 1h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Luka Modric évoque l’importance de Karim Benzema ! 0h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cavani, Neymar, Mbappé… Cet ancien de l’OM qui demande le départ d’Emery ! 0h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Heynckes envoie un message à ses dirigeants pour l’avenir de James Rodriguez ! 0h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Le témoignage de ce dirigeant du Borussia sur l’avenir de Tuchel ! 0h00 Foot - Barcelone Barcelone : Quand El Shaarawy s’enflamme pour Lionel Messi ! 23h45 Foot - PSG PSG : «Mbappé ? Il ne sera un vrai joueur que dans trois ans» 23h35 Rugby Rugby : Les vérités de ce joueur du Racing 92 après la victoire contre Clermont ! Sondage Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Fabinho 28% Thomas Lemar 12% Aucun 11% Luiz Gustavo 8% Houssem Aouar 7% Nabil Fekir 6% Un autre 6% Wylan Cyprien 4% Florian Thauvin 3% Jean-Michaël Seri 3% Malcom 3% Bernardo Silva 3% Steve Mandanda 3% Jordan Amavi 1% Thomas Lemar Bernardo Silva Fabinho Florian Thauvin Luiz Gustavo Jordan Amavi Steve Mandanda Nabil Fekir Houssem Aouar Malcom Jean-Michaël Seri Wylan Cyprien Un autre Aucun Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Tuchel promis au PSG ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : «Tüchel va tout raser s’il vient au PSG !» Barcelone Barcelone : Diego Simeone s’incline devant Lionel Messi ! Mercato Mercato - PSG : Cavani aurait fait une grande annonce en interne ! PSG Mercato : L’énorme punchline d’Ibrahimovic en réponse à Raiola ! Mercato Mercato - PSG : «Tuchel ? Le PSG attire la presse vers un nom alors qu’il négocie avec un autre» PSG Mercato Mercato - PSG : Cavani, Neymar, Mbappé… Cet ancien de l’OM qui demande le départ d’Emery ! Mercato Mercato - PSG : Le témoignage de ce dirigeant du Borussia sur l’avenir de Tuchel ! PSG PSG : «Mbappé ? Il ne sera un vrai joueur que dans trois ans» Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - PSG : L’OM et l’OL intéressés par un retour d’Hatem Ben Arfa ? OM OM : Gros coup dur pour Mandanda… Mercato Mercato - OM/ASSE : Le constat inquiétant de Pierre Ménès sur l’avenir de Rémy Cabella… Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! ASSE ASSE : Quand Neven Subotic prévient ouvertement le PSG ! ASSE Mercato - ASSE : Pierre Ménès salue l’apport de deux recrues hivernales ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS