PSG | PSG : Thiago Motta fait monter la pression avant le choc contre le Real Madrid ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 10h15 PSG : Thiago Motta fait monter la pression avant le choc contre le Real Madrid ! 10h03 Foot : Toutes les infos mercato du 13 février 10h00 Mercato - OM : Eyraud aurait fait un choix fort face à la menace du Fair-Play Financier ? 9h45 Mercato - PSG : Le président du gouvernement espagnol ne veut pas de Neymar au Real Madrid ! 9h41 Médias : Un « Vestiaire » (très) spécial avant Real Madrid - PSG Foot - PSG PSG : Thiago Motta fait monter la pression avant le choc contre le Real Madrid ! Publié le 13 février 2018 à 10h15 par La rédaction Annoncé absent par Unai Emery pour le déplacement à Madrid pour le compte du huitième de finale aller de la Ligue des Champions, Thiago Motta est tout de même revenu sur la rencontre qui attend le PSG. « Pour le match de mercredi, j'ai parlé avec lui, c'est trop tôt », avait indiqué Unai Emery concernant Thiago Motta après la rencontre contre Toulouse (0-1). L’entraîneur basque juge que l'intensité du match de Ligue des Champions sera trop importante pour un joueur à court de rythme comme Motta . Son absence à Madrid ne sera peut-être pas problématique sur le plan sportif compte tenu de l’état fragile de l’Italien, mais il manquera à coup sûr concernant la mentalité du Paris Saint-Germain pour gérer au mieux le huitième de finale contre le Real Madrid . Le numéro 8 parisien est revenu sur le défi de taille qui attend le PSG ce mercredi. « Dans un match comme ça, le passé ne compte plus » « Non! Personne n’a peur de jouer au football à ce niveau-là. Du respect, oui, mais jamais de la peur. On sait qu’on va jouer contre des grands joueurs, et eux aussi le savent. Ça s’arrête là », a déclaré Motta dans une interview accordée à France Football . Le joueur parisien indique également que le PSG ne doit pas considérer la baisse de régime du Real comme un avantage. « Leur situation, quelque part, c’est à nous de la gérer. C’est vrai qu’ils ne tournent pas à plein régime en ce moment, mais ils ont gagné les deux dernières éditions de la Ligue des champions. Ils ont été les premiers à faire ça dans l’histoire de la compétition, ça se respecte. Et puis, ce n’est pas la première fois qu’ils ne sont pas bien en Championnat. Ça ne les a pas empêchés de gagner la Ligue des champions (en 2014 et en 2016) sans être champion de leur pays. Nous, il va falloir oublier tout ce qu’on a fait avant sur le plan des résultats. Ça ne doit plus compter. On doit repartir de zéro. Et le Real aussi. Dans un match comme ça, le passé ne compte plus. » Articles liés PSG - Malaise : Mauvaise nouvelle à prévoir pour Thiago Motta ? PSG - Malaise : Un signal positif en interne pour Thiago Motta ? Fil info 10h15 Foot - PSG PSG : Thiago Motta fait monter la pression avant le choc contre le Real Madrid ! 10h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 13 février 10h00 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Eyraud aurait fait un choix fort face à la menace du Fair-Play Financier ? 9h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Le président du gouvernement espagnol ne veut pas de Neymar au Real Madrid ! 9h41 Médias Médias : Un « Vestiaire » (très) spécial avant Real Madrid - PSG 9h35 Omnisport Biathlon - JO 2018 : Martin Fourcade dévoile son prochain objectif ! 9h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Philippe Coutinho a-t-il recalé Neymar pour venir au PSG ? Il répond ! 9h18 Foot - OL OL : Dugarry tacle les Lyonnais 9h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : L’incroyable SMS de Cristiano Ronaldo sur l’intérêt du PSG ! 9h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Quand Pérez menaçait Cristiano Ronaldo… de recruter Messi ! Sondage Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? Il doit rester au Real Madrid 43% Aller chercher un gros salaire en Chine 19% Retourner à Manchester United 18% Signer au PSG 16% Autre 4% 981 personnes ont participé aux votes. Signer au PSG Retourner à Manchester United Aller chercher un gros salaire en Chine Autre Il doit rester au Real Madrid Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Mercato EXCLU - Mercato - Arsenal : Faut-il croire à la piste Luis Enrique ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo-MU, pourquoi ça sera compliqué… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Barcelone Barcelone : Les confidences de Lionel Messi sur sa relation avec Cristiano Ronaldo ! Barcelone Barcelone : Ernesto Valverde annonce la couleur pour Ousmane Dembélé ! PSG PSG - Malaise : Quand le sélectionneur du Brésil glisse un conseil à Neymar… PSG PSG PSG : Thiago Motta fait monter la pression avant le choc contre le Real Madrid ! Mercato Mercato - PSG : Le président du gouvernement espagnol ne veut pas de Neymar au Real Madrid ! Médias Médias : Un « Vestiaire » (très) spécial avant Real Madrid - PSG Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Eyraud aurait fait un choix fort face à la menace du Fair-Play Financier ? Mercato Mercato - OM : Un ancien cadre livre les dessous de son retour avorté ! OM OM : «Bouna Sarr ? J'avoue que j'étais un peu surpris» Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Robert Beric envoie un message fort à Jean-Louis Gasset ! Mercato Mercato - ASSE : Beric évoque le mercato des Verts ! Mercato Mercato - ASSE : Romeyer se réjouit du mercato des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS