Real Madrid | Real Madrid : Zinedine Zidane aurait fait passer un message fort à Cristiano Ronaldo en interne ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 12h03 Foot : Toutes les infos mercato du 3 avril 12h01 Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? 12h00 Real Madrid : Zinedine Zidane aurait fait passer un message fort à Cristiano Ronaldo en interne ! 11h45 PSG : L’absence de Neymar bénéfique pour Mbappé ? L’étonnant constat de Dugarry ! 11h38 Bayern Munich : Tolisso juge la Bundesliga Foot - Real Madrid Real Madrid : Zinedine Zidane aurait fait passer un message fort à Cristiano Ronaldo en interne ! Publié le 3 avril 2018 à 12h00 par A.D. Après l’Euro 2016, Zinedine Zidane a géré le temps de jeu de Cristiano Ronaldo. Voici comment le coach du Real Madrid a convaincu sa star portugaise. Si Cristiano Ronaldo a remporté le Ballon d’Or 2017, il le doit en grande partie à son coach Zinedine Zidane . Vainqueur de l’Euro 2016 avec le Portugal, la star du Real Madrid s’est blessée lors de la finale face à la France. Pour la saison 2016-2017, Zinedine Zidane a adopté une nouvelle stratégie pour son numéro 7 : retarder son retour de blessure au maximum et gérer son temps de jeu pour qu’il soit au top dans la dernière ligne droite de la saison. Un plan qui a parfaitement fonctionné. «Si tu m’écoutes, tu vas prolonger ta carrière de plusieurs années» Selon les informations de L’Équipe , Zinedine Zidane aurait expliqué à Cristiano Ronaldo que cette stratégie allait prolonger sa carrière. « Si tu m’écoutes, que tu acceptes de te reposer de temps en temps, de manquer certains matchs, si tu me fais confiance, tu vas prolonger ta carrière de plusieurs années » , aurait confié Zinedine Zidane à Cristiano Ronaldo . Articles liés Mercato - Real Madrid : David De Gea serait sur le point de fixer son avenir ! Real Madrid - Malaise : Zinedine Zidane calme les choses pour Isco ! Fil info 12h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 3 avril 12h01 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? 12h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Zinedine Zidane aurait fait passer un message fort à Cristiano Ronaldo en interne ! 11h45 Foot - PSG PSG : L’absence de Neymar bénéfique pour Mbappé ? L’étonnant constat de Dugarry ! 11h38 Foot - Bayern Munich Bayern Munich : Tolisso juge la Bundesliga 11h35 Formule 1 Formule 1 : Esteban Ocon ne cache pas ses inquiétudes… 11h30 Foot - Mercato Mercato - OM : Cette piste de Zubizarreta qui ouvre la porte… à la Premier League ! 11h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Allegri affiche une préférence pour son avenir ! 11h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Réunion au sommet pour l’avenir de Samuel Umtiti ? 10h51 Foot - Mercato - OGC Nice Mercato - OGC Nice : Favre serait la priorité du Borussia Dortmund Sondage Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Fabinho 29% Malcom 12% Thomas Lemar 11% Aucun 10% Luiz Gustavo 8% Nabil Fekir 7% Houssem Aouar 5% Jean-Michaël Seri 4% Un autre 3% Bernardo Silva 3% Wylan Cyprien 3% Steve Mandanda 2% Florian Thauvin 2% Jordan Amavi 1% 1694 personnes ont participé aux votes. Thomas Lemar Bernardo Silva Fabinho Florian Thauvin Luiz Gustavo Jordan Amavi Steve Mandanda Nabil Fekir Houssem Aouar Malcom Jean-Michaël Seri Wylan Cyprien Un autre Aucun Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Tuchel promis au PSG ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Barcelone Barcelone : Diego Simeone s’incline devant Lionel Messi ! Mercato Mercato - PSG : «Tuchel ? Le PSG attire la presse vers un nom alors qu’il négocie avec un autre» Barcelone Barcelone : Cette légende du Real Madrid qui s’enflamme pour Lionel Messi ! Mercato Mercato - Barcelone : Bonne nouvelle pour une piste chaude de Valverde ? Mercato Mercato - PSG : Al-Khelaïfi et Henrique auraient pris les devants pour cette pépite ! PSG Mercato Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? PSG PSG : L’absence de Neymar bénéfique pour Mbappé ? L’étonnant constat de Dugarry ! Mercato Mercato - PSG : Allegri affiche une préférence pour son avenir ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Cette piste de Zubizarreta qui ouvre la porte… à la Premier League ! Mercato Mercato - PSG : L’OM et l’OL intéressés par un retour d’Hatem Ben Arfa ? OM OM : Gros coup dur pour Mandanda… Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Loïc Perrin utilise une légende pour faire une annonce sur son avenir ! ASSE ASSE : Quand Perrin prend position pour Debuchy chez les Bleus ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS