Hippisme. Antoine Griezmann : « C’est magnifique » Philippe Decouz (à gauche) et Antoine Griezmann (au centre) au rond de présentation de Lyon-Parilly au début du mois de mai. Scoopdyga/Valentin Desbriel Bien qu’effectuant sa course de rentrée, Tornibush s’est imposé facilement sous les couleurs d’Antoine Griezmann vendredi à Lyon-Parilly. Antoine Griezmann n’aura pas mis longtemps avant de revoir briller Tornibush , le premier cheval qu’il a acheté. Pas revu depuis sa dernière sortie victorieuse du 12 novembre à Marseille-Borély, ce mâle de quatre ans a effectué une rentrée tonitruante ce jeudi sur l’hippodrome de Lyon-Parilly et offre ainsi un deuxième succès à son propriétaire. Selon les dires de son mentor, Philippe Decouz, il a bénéficié de vacances durant la période hivernale et a pris de la force. Un repos qui lui a été des plus profitables étant donné la manière dont il s’est imposé. Présent à Lyon-Parilly, il y a une quinzaine de jours pour assister aux très bons débuts de sa protégée, Princesa (3e), le joueur incontournable de l’équipe de France n’était pas présent cette fois-ci. En effet, il est stationné à l’heure actuelle au centre d’entraînement de Clairefontaine pour préparer la Coupe du monde de football qui débute le 14 juin avec un premier match pour l’équipe de France deux jours plus tard : « J’ai vu la course tout seul dans ma chambre souligne Antoine Griezmann. Je ressens exactement les mêmes émotions que lors de son dernier succès (rires). C’est magnifique. Mon entraîneur, Philippe Decouz ainsi que son jockey Sébastien Maillot (qui a remplacé Franck Blondel, victime d’une fracture de la clavicule) ont fait de l’excellent boulot. Je suis également ravi du personnel de l’écurie qui s’occupe au quotidien de mes chevaux. ». Une année 2018 qui commence sous les meilleurs auspices tant sur un terrain de football que sur les champs de courses et qui pourrait perdurer précise l’attaquant de l’équipe de France : « Mon grand espoir est Hooking . » Ce mâle de 2 ans a été acheté en fin d’année passée aux ventes de Deauville. Il n’a pas encore été vu en compétition et fait partie des trois galopeurs qu’il a actuellement chez Philippe Decouz. Steavie Doussot Hippisme