Sports LE JOURNAL DE L'ORNE JEUDI 24 MAI 2018 actu.fr/le-journal-de-l-orne 39 I COURSE À PIED L'ASPTT entre Surviv'orne et Rainette Nouvelle victoire pour Laurent Jardinet Argentan. La Rainette à Rânes. Une nouvelle fois, les jeunes de l'ASPTT d'Argentan ont fait honneur à leur club. Emma Lallaoui a montré l'exemple, elle termine 1re poussine réalisant son 1 500 rn en 6'36. En minimes garçons, Anthony Mary finit lui aussi sur le podium, 2e en 9'44 et son frère Guillaume 6e benjamin en 1 Vl 1 sur une distance de 2 500 m. Pour cette édition, en plus des jeunes, treize athlètes ont représenté les couleurs de l'ASPTT sur le parcours habituel des 12 km se déroulant sur route, avec des passages en forêt, départ et arrivée dans le parc du château En tête des Rouges et noirs, Manuel Guerin toujours au top tout au long de cette saison, est 5e au scratch et 2e Vl avec un chrono de 43'57. En 14e et 16e positions, Alain Taillefer termine en 47'56 et Florian Mary en 48'14. Michel Rieux V3 est 46e en 53'47. Première féminine de l'ASPTT, Sandrine Lefebvre réalise une course courageuse en 55'57 s'offrant une première place bien méritée sur le podium des Vl féminines. 2e féminines sur le podium I CYCLISME Sandrine Lefebvre V" des Vl féminines à Rânes. des Vl, Élodie Lecardronne obtient un chrono de 58'26, elle était accompagnée dans sa course par Emmanuel Moreau 78een58'26. Tony Samson et Michel Le Toullec sont 85e et 86e avec un chrono de 59'15. Même chrono 1 h02' pour Valérie Durand et Séverine Poussier. Lucie Billard termine en 1h07'. « Pour l'ensemble des participants de l'ASPTT, ce fut une très belle matinée sportive pour une course toujours aussi sympathique ». Le surviv'Orne à La Ferté-Macé. Samedi 19 mai, Toujours sous les couleurs de l'ASPTT, cinq athlètes ont fait le déplacement à La Ferté-Macé pour participer à la 6e édition du triathlon le surviv'orne enchaînant natation, vélo et course à pied. Valérie Durand, adepte de cette discipline, a parcouru 800 rn de natation, 24 km de vélo et 5 km de course à pied le tout en 1h34'31 terminant en 6e position sur 30 concurrentes et 6e vétérane. Séverine Poussier, Sylvain Durand et Benoît Fortier ont effectué la même distance en relais. Ils terminent 2e par équipe en lh 32". Lucie Billard a adopté la formule XS soit 400 natation, 10 km vélo et 2,5 km en course à pied. Ces trois féminines n'ont pas hésité à rechausser les running pour courir la Raînette le lendemain à Rânes. Pascal Coulange (Olympique), champion départemental Argentan. Ce dimanche de Pentecôte avait lieu les championnats départementaux FSGT Orne Calvados. Les Olympiens en reviennent avec trois podiums dont le titre en 1re catégorie pour Pascal Coulange qui remporte là une très belle victoire. Il confirme le très bon début de saison de l'Olympique Argentan. Alexandre Bizet et Jérôme Danet finissent dans le peloton après avoir effectué un gros travail durant la course. En 4e cat, l'arrivée au sprint ne favorise pas les Olympiens Mickaël Dollion prend la 5e place et Nicolas Cousin la 10e Gérard Bouvet termine au sein du peloton. En 5e cat, là aussi une arrivée au sprint où Loïc Thomas lance le sprint mais se fait remonter avant la ligne obtenant quand même une belle place de vice champion département, Jean- Roger Champion termine 8e et Michel Hervieu. Enfin, en 5+, Bernard Coque- mont monte sur la 3e marche du podium. Une 4e victoire en master 2 cette saison pour Laurent Jardinet. Argentan. Après son succès quinze jours plus tôt au tra! d'Athis-de-l'Orne, c'est à nouveau sur ce type d'épreuve, la 5e, que Laurent Jardinet s'est élancé, le week-end de l'Ascension, à Falaise sur le 10 km. Une course pour une bonne cause celle d'Un sourire pour Valentin (cette année, 1 € reversé à chaque inscription pour l'association Les Fées Papillons, qui soutiennent les enfants gravement malades ou handicapés, et leur famille en Basse-Normandie). Malheureusement pour l'Argentanais, c'était plus une course nature qu'un trail, puisque la moitié du tracé s'est déroulé sur le bitume. Après un départ pourtant très rapide, Laurent n'a pas réussi à prendre la bonne roue de l'homme de tête. Il restera ainsi à plus d'une centaine de mètres de distance jusqu'à la grosse difficulté, située au 8e km. C'est là que Laurent fournira un gros effort le ramenant sur son adversaire du jour, l'attaquant dans la foulée, pour finir et franchir seul la ligne d'arrivée. Une deuxième victoire en trail cette année. Et la 4e en master 2 : un très bon début de saison donc. La 3e place au général reviendra à son coéquipier du club MLE, Jacques Pottier, lui aussi master 2. • PÉTANQUE La pétanque lyonnaise se découvre le 23 juin Argentan. Journée découverte de la pétanque lyonnaise le samedi 23 juin à Argentan au boulodrome Pierre-Roux. Ouverture du boulodrome à 9 heures. Initiation à partir de 9 h 30. Partie l'après-midi. Participation de 10 euros. Repas le midi sur réservation. Inscriptions avant le 13 juin au 06044873 81 ou 07 60 07 77 34. • CYCLOTOURISME Sorties du ORA Argentan. Le club des Cyclo-Randonneurs Argentanais organise des circuits improvisés les lundis, mardis et jeudis. Départ à 14 heures de la salle Guy-de-Maupassant, 12, rue de Flandres. Les randonnées sont annulées en cas de brouillard, ou de mauvaises conditions atmosphériques. La licence est obligatoire pour participer aux organisations du club. Les Olympiens font le podium au championnat départemental. Communiqués Les articles et communiqués de SPORTS £je doivent parvenir impérativement! Ta > la rédaction avant le lundi 17 heures à l'adresse suivante : sports.journal.orne@publihebdos.fr