PSG | PSG : Ce défenseur français qui explique comment Neymar «fait péter les plombs à l’adversaire» ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 13h15 PSG : Ce défenseur français qui explique comment Neymar «fait péter les plombs à l’adversaire» ! 13h00 Mercato - Real Madrid : Cette incroyable sortie sur l’avenir de Mohamed Salah ! 12h47 Équipe de France : Lenglet envoie un message à Deschamps 12h45 Mercato - PSG : Cette stratégie qui pourrait éloigner Pochettino du PSG ! 12h35 Basket - NBA : Tony Parker émet un souhait fort pour son avenir Foot - ¨PSG PSG : Ce défenseur français qui explique comment Neymar «fait péter les plombs à l’adversaire» ! Publié le 3 avril 2018 à 13h15 par La rédaction Clément Lenglet, défenseur central à Séville, a eu l’occasion d’affronter Neymar lorsque ce dernier jouait à Barcelone. Le Français raconte les provocations du Brésilien. Neymar est très souvent classé parmi les trois meilleurs joueurs du monde. Il est aussi connu pour ses dribbles, et son jeu, jugé provocateur pour certains et magnifique pour d’autres. Clément Lenglet , défenseur central du FC Séville, a affronté Neymar lorsque celui-ci était encore un joueur Blaugrana . « C’est son côté brésilien » Clément Lenglet a expliqué le fonctionnement de la star brésilienne pour l’ Equipe : « Il est plus dans la fantaisie (en comparaison avec Lionel Messi et Cristiano Ronaldo). Dans son jeu, il y a la volonté de faire lever les foules, c’est son côté brésilien. Il est capable de faire péter les plombs à l’adversaire. Ce fut le cas avec Vitolo (transféré en juillet 2017 à l'Atlético de Madrid), qui avait été expulsé à la suite d'un mauvais geste (en avril 2017, 0-3 sur le terrain du FC Barcelone). » Articles liés PSG : Les dessous du retour de Neymar à Paris ! Mercato - PSG : Ce constat d’un ancien de l’OL sur l’arrivée de Neymar en Ligue 1… Fil info 13h15 Foot - ¨PSG PSG : Ce défenseur français qui explique comment Neymar «fait péter les plombs à l’adversaire» ! 13h00 Foot - Mercato -Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cette incroyable sortie sur l’avenir de Mohamed Salah ! 12h47 Foot - Équipe de France Équipe de France : Lenglet envoie un message à Deschamps 12h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette stratégie qui pourrait éloigner Pochettino du PSG ! 12h35 Basket Basket - NBA : Tony Parker émet un souhait fort pour son avenir 12h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Ramos, patron… Ce témoignage fort sur Raphaël Varane ! 12h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Allegri aurait pris une grande décision pour son avenir ! 12h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 3 avril 12h01 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? 12h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Zinedine Zidane aurait fait passer un message fort à Cristiano Ronaldo en interne ! Sondage Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Fabinho 30% Thomas Lemar 11% Malcom 11% Aucun 9% Luiz Gustavo 8% Nabil Fekir 6% Houssem Aouar 5% Jean-Michaël Seri 5% Bernardo Silva 4% Wylan Cyprien 3% Un autre 3% Steve Mandanda 3% Florian Thauvin 2% Jordan Amavi 1% 1949 personnes ont participé aux votes. Thomas Lemar Bernardo Silva Fabinho Florian Thauvin Luiz Gustavo Jordan Amavi Steve Mandanda Nabil Fekir Houssem Aouar Malcom Jean-Michaël Seri Wylan Cyprien Un autre Aucun Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Tuchel promis au PSG ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : «Tuchel ? Le PSG attire la presse vers un nom alors qu’il négocie avec un autre» Barcelone Barcelone : Cette légende du Real Madrid qui s’enflamme pour Lionel Messi ! Mercato Mercato - Barcelone : Bonne nouvelle pour une piste chaude de Valverde ? Mercato Mercato - PSG : Al-Khelaïfi et Henrique auraient pris les devants pour cette pépite ! PSG PSG : Les dessous du retour de Neymar à Paris ! PSG PSG PSG : Ce défenseur français qui explique comment Neymar «fait péter les plombs à l’adversaire» ! Mercato Mercato - PSG : Cette stratégie qui pourrait éloigner Pochettino du PSG ! Mercato Mercato - PSG : Allegri aurait pris une grande décision pour son avenir ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Cette piste de Zubizarreta qui ouvre la porte… à la Premier League ! Mercato Mercato - PSG : L’OM et l’OL intéressés par un retour d’Hatem Ben Arfa ? OM OM : Gros coup dur pour Mandanda… Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Loïc Perrin utilise une légende pour faire une annonce sur son avenir ! ASSE ASSE : Quand Perrin prend position pour Debuchy chez les Bleus ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS