Ligue des Champions - Finale / Sondage : Quel est votre pronostic pour Real Madrid - Liverpool ? - Football 365 Ligue des Champions – Finale / Sondage : Quel est votre pronostic pour Real Madrid – Liverpool ? Publié le 24 mai 2018 à 17H55 - mis à jour le 24 mai 2018 à 17H56 Rédaction Livrez votre pronostic pour la finale de la Ligue des Champions, qui opposera samedi le Real Madrid à Liverpool à Kiev (20h45). Quel est votre pronostic pour la finale de la Ligue des Champions ? Victoire du Real Madrid par 2 buts d'écart ou plus 20% / 59 Victoire du Real Madrid par 1 but d'écart 20% / 58 Victoire du Real Madrid en prolongation / aux tirs au but 7% / 20 Victoire de Liverpool par 2 buts d'écart ou plus 13% / 39 Victoire de Liverpool par 1 but d'écart 32% / 93 Victoire de Liverpool en prolongation / aux tirs au but 8% / 23 Nombre de votes : 292 Quel est votre pronostic pour la finale de la Ligue des Champions ? Victoire du Real Madrid par 2 buts d'écart ou plus Victoire du Real Madrid par 1 but d'écart Victoire du Real Madrid en prolongation / aux tirs au but Victoire de Liverpool par 2 buts d'écart ou plus Victoire de Liverpool par 1 but d'écart Victoire de Liverpool en prolongation / aux tirs au but Voir + de sondages