PSG – Real Madrid : Voici l’affiche officielle du match de l’artiste Thomas Jumin PSG – Real Madrid : Voici l’affiche officielle du match de l’artiste Thomas Jumin PSG – Real Madrid : Voici l’affiche officielle du match de l’artiste Thomas Jumin Plus Le PSG a son affiche officielle pour le match contre le Real en Ligue des champions. Soirée de gala, d’abord ce mercredi 14 février au stade Santiago-Bernabeu de Madrid, puis le 6 mars prochain au Parc des Princes, pour le deuxième round. Ce soir là, le PSG recevra le Real Madrid, pour une qualification aux quarts de finale de la Ligue des champions. Comme il le fait régulièrement pour les rencontres européennes, le club de la capitale a fait appel à un artiste, pour produire l’affiche de l’événement à venir . [ See image gallery at www.sportune.fr ] L’artiste Thomas Jumin à l’origine de l’affiche PSG – Real Madrid En marge de ce choc PSG – Real Madrid , c’est Thomas Jumin alias MicMacMute sur les réseaux sociaux. Cet artiste francilien a les années 80 en référence, elles se retrouvent dans beaucoup de ses travaux, là notamment sur cette affiche iconophotographique, qui rappelle un peu celle des films des vieilles salles de cinéma. Thomas Jumin est le dernier, mais la liste des artiste qui ont collaboré avec le club de la capitale est longue. Une habitude depuis 2014-2015 que de mettre des artistes… à l’affiche ! Depuis la saison 2014-2015, en voici quelques-uns : Arthur King (PSG-Chelsea 2015-2016), Jean André (PSG-OM, 2015-2016), Nairone (PSG-FC Barcelone 2016-2017), Peter Ceizer (PSG-AS Monaco 2015-2016) ou ILK (PSG-Bayern Munich 2017-2018), pour le dernier avant MicMacMute. Découvrez-les en images ci-dessus. Retrouvez cet article sur sportune.fr