Juventus - Real Madrid : chaîne TV, compo, heure... Les infos du match Juventus - Real Madrid : chaîne TV, compo, heure... Les infos du match MATCH JUVENTUS - REAL MADRID 2018 - Diffusion TV, streaming, live... Sur quelle chaîne et à quelle heure voir le match en direct ce soir, en Ligue des champions ? Découvrez aussi la composition probable des deux équipes. [Publié le 3 avril 2018 à 08h57] Moins d'un an après la finale de la Ligue des champions remportée par les Merengue (4-1), la Juventus Turin et le Real Madrid se retrouvent cette fois en quart de finale de la compétition. La rencontre aller se dispute ce mardi 3 avril 2018 (20h45), à l'Allianz Stadium de Turin. L'heure est donc à la revanche pour les Turinois qui, au tour précédent, avaient arraché la qualification sur le terrain de Tottenham, et qui compteront une nouvelle fois sur l'expérience de son arrière-garde. De son côté, le Real Madrid de Zinédine Zidane, bourreau du PSG, en huitième de finale, et qui se présente au complet pour ce choc vise cette saison un troisième sacre d'affilée en Champions League. Composition Juventus - Real La Juventus Turin est privée de Benatia et Pjanic, et de Bernardeschi, suspendu, pour ce quart de finale aller de Ligue des champions face au Real Madrid. L'entraîneur Massimiliano Allegri devrait choisir une composition en 4-4-2, avec notamment la titularisation de Rodrigo Bentancur et Blaise Matuidi au milieu de terrain. La compo probable de la Juventus : Buffon - De Sciglie, Barzagli, Chiellini, Sandro - Douglas Costa, Khedira, Bentancur, Matuidi - Dybala, Higuain. Côté madrilène, Zinédine Zidane dispose de tout son effectif, à l'exception de Nacho, blessé. Isco devrait être titulaire au poste de meneur de jeu. La compo probable du Real Madrid : De Gea - Carvajal, Varane, Ramos, Marcelo - Modric, Casemiro, Kroos, Isco - Benzema, Cristiano Ronaldo. Chaîne TV Juventus - Real Ce match entre la Juventus Turin et le Real  Madrid  est à suivre sur beIN Sports 1, la seule chaîne qui propose en France la diffusion de la rencontre en direct. BeIN Sports dispose en effet des droits exclusifs de diffusion de la Champions League, hormis la finale, un événement "protégé" qui sera co-diffusé en clair, et l'un des matchs du mercredi, retransmis par Canal+. Ce soir, beIN Sports prendra l'antenne dès 19 heures pour présenter les enjeux du match dans le magazine Le Champions Club et proposera également de nombreux "replay" dans les heures et les jours suivant le coup de sifflet final, sur ses différents canaux : mardi dès 22h45,  mercredi à 13h30, 16h45... (toutes les rediffusions sur notre programme TV). Rappelons que l'accès à beIN Sports est conditionné à la souscription d'un abonnement payant. Streaming Juventus - Real Pour regarder ce match Juventus - Real Madrid en streaming sur Internet, en utilisant votre ordinateur, votre tablette, votre console de jeux ou votre smartphone, la seule solution légale se trouve également du côté de beIN Sports, via sa plateforme beIN Connect. Le service est payant et accessible par plusieurs types d'abonnement : une formule sans engagement avec tacite reconduction à 15 euros par mois, et une formule avec engagement de douze mois minimum pour 14 euros par mois. Dans les deux cas, vous bénéficiez de l'accès à beIN Sports 1, 2 et 3 ainsi qu'à tous les canaux beIN max. Le site Internet du groupe qatari précise également que vous pouvez arrêter et reprendre le programme TV à tout moment et revenir jusqu'à 2h en arrière. Juventus - Real en direct / live Si vous n'avez pas la possibilité de suivre ce Juventus - Real Madrid devant votre téléviseur ou un autre écran, nous vous proposons de vivre le match en direct commenté sur cette page avec l'évolution du score, les temps forts de la rencontre, le descriptif des buts, et le résumé des meilleures actions. Nous vous proposons également une présentation du match dès 20 heures (statistiques, dernières infos sur la composition des équipes, etc.) et dès le coup de sifflet final, un résumé de la rencontre en vidéo ainsi que les réactions des joueurs et des entraîneurs. Score Juventus - Real 0 | 0