Hockey - NHL - Vainqueurs, les Columbus Blue Jackets et les New Jersey Devils s'approchent de la qualification Hockey - NHL - Vainqueurs, les Columbus Blue Jackets et les New Jersey Devils s'approchent de la qualification Les New Jersey Devils et les Columbus Blue Jackets s'approchent des play-offs avec leurs victoires respectives contre les New York Rangers (5-2) et les Detroit Red Wings (5-4 a.p.). Plus Les New Jersey Devils et les Columbus Blue Jackets s'approchent des play-offs avec leurs victoires respectives contre les New York Rangers (5-2) et les Detroit Red Wings (5-4 a.p.). Un petit point pour les Columbus Blue Jackets, une victoire pour les New Jersey Devils. Voilà ce qu’il manque désormais à ceux deux équipes pour assurer une place en play-offs après leurs victoires mardi soir. A domicile, les Blue Jackets ont peiné avant de se défaire des Detroit Red Wings (5-4 a.p.). Mal partis, encore menés 4-1 à mi-match, la franchise de l’Ohio a réussi à recoller au score à 2’16 de la fin grâce à Artemi Panarin avant que Pierre-Luc Dubois ne lui offre la victoire en prolongation. Egalement chez eux, les Devils ont eu la partie plus facile contre les New York Rangers (5-2). Trois buts dès les dix premières minutes ont quasiment scellé le sort d’un match où Will Butcher et Taylor Hall ont tous les deux réalisé un doublé. Devils et Blue Jackets auraient pu être qualifié dès mardi mais la victoire des Florida Panthers (dernière équipe à pouvoir se glisser parmi les qualifiés) a repoussé l’échéance. Ce succès des Panthers contre les Nashville Predators (2-1) a suscité la polémique, l’égalisation des «Preds» à six dixièmes de la fin étant annulée après révision vidéo (pour une obstruction sur le gardien).Mauvaise opération en revanche pour les Philadelphia Flyers, dominés chez les New York Islanders (5-4), qui n’ont que quatre points d’avance sur Florida (avec 2 matches à jouer contre 3 pour les Panthers). Absents en deuxième période (17 tirs à 6 et 3 buts à 0), les Flyers ont tenté un improbable come-back dans le dernier tiers, que Mathew Barzal a rendu caduque. Toujours à l’Est, le Tampa Bay Lightning, plus physique, a largement dominé les Boston Bruins (4-0) dans un possible deuxième tour de play-offs. A l’Ouest, les Winnipeg Jets conservent une chance de rattraper Nashville en tête de la division centrale avec leur succès (5-4 a.p.) chez les Montréal Canadiens. Kyle Connor a été le joueur décisif de la soirée avec son but en prolongation. Les Dallas Stars ont remporté un match qui pourra aviver leurs regrets chez les San Jose Shakrs (4-2), avec un beau triplé pour Jamie Benn. Antoine Roussel a joué 14’35 pour deux tirs adverses bloqués et deux charges. Longtemps dominateurs, les Vegas Golden Knights ont connu une fin de soirée agitée. En tête 4-1 (43e), il se sont fait reprendre à 4-4 (51e) avant de s’imposer en prolongation grâce à Shea Theodore. Pierre-Edouard Bellemare a joué 13’51 pour un tir. Bien aidé par 42 arrêts d’Antti Raanta, les Arizona Coyotes ont pris le dessus sur les Calgary Flames (4-1).