Real - PSG : «Pour battre Madrid, Paris a besoin de leaders» Real - PSG : «Pour battre Madrid, Paris a besoin de leaders» Le Parisien le 13/02/2018 à 17:30 Sauvegarder l'article Envoyer à un ami Imprimer l'article Sauvegarder l'article Envoyer à un ami Imprimer l'article Partager Tweet Real - PSG : «Pour battre Madrid, Paris a besoin de leaders» Real - PSG : «Pour battre Madrid, Paris a besoin de leaders» Il y a 25 ans, Paris éliminait le Real Madrid de la Coupe de l'UEFA au terme d'un match retour épique au Parc des Princes (4-1) après une défaite (3-1) quinze jours plus tôt à Bernabeu. Vincent Guérin, titulaire lors de ces deux rencontres, nous raconte les coulisses de l'exploit. Il est convaincu que le PSG actuel est capable de rééditer cette prouesse.Quelle avait été votre recette pour éliminer le Real Madrid il y a 25 ans ?VINCENT GUERIN. La recette miracle n'existe pas. On avait la sensation d'avoir été volés à l'aller avec cette défaite (3-1). Cela avait décuplé notre envie de faire un résultat au Parc. Nous étions surmotivés et conscients de nos qualités. Nous savions que nous avions les moyens de rivaliser avec le Real. Entre les deux matchs, nous nous sommes aussi beaucoup parlé. Je me souviens notamment d'une réunion lors d'une mise au vert où il n'y avait que nous les joueurs. Ce jour-là, on s'était dit les choses. Cela avait renforcé nos liens.« A Barcelone, seul Cavani avait pris ses responsabilités »Le PSG actuel est-il capable de rééditer cet exploit ?Dès le tirage au sort, j'ai dit que le PSG se qualifierait. Le Real Madrid est l'adversaire qui lui correspond le mieux. C'est une équipe vieillissante dont l'effectif n'a pas beaucoup bougé ces dernières années et qui a moins faim. Tout le contraire du PSG qui a un grand appétit dans cette compétition.Quels conseils pouvez-vous leur prodiguer ?Paris a le talent pour renverser le Real. Les joueurs doivent en avoir conscience mais tout restant sur leur garde. Même si Madrid n'est pas très bien en ce moment, il faut toujours se méfier d'une bête blessée. Pour battre le Real, Paris a surtout besoin de leaders. Neymar, Cavani et Alves notamment - même si pour ce dernier c'est un peu compliqué sur le terrain,- doivent assumer ce rôle. C'est ce qui leur avait manqué à Barcelone. Seul Cavani avait pris ses ... Lire la suite de l'article sur Le Parisien.fr A lire aussi sur Le Parisien.fr JO 2018 : qui est Chloe Kim, reine du halfpipe à 17 ans ? Real Madrid-PSG : les Parisiens logés dans une Tour Real-PSG : Thiago Motta absent du déplacement à Madrid Réagir 0 Sauvegarder l'article Envoyer à un ami Imprimer l'article Sauvegarder l'article Envoyer à un ami Imprimer l'article Partager Tweet