Ligue des champions: la stat condamne quasiment la Juve avant le match retour - Free Lifestyle Ligue des champions: la stat condamne quasiment la Juve avant le match retour RMC Sport - Il y a 26 min Publié le 2018-04-04 08:10:00 A A Balayée 3-0 en quart de finale aller de la Ligue des champions par le Real, la Juve devra l'emporter par au moins trois buts d'écart lors du match retour à Madrid. Mais les Madrilènes n'ont encore jamais perdu sur une telle marge sur la scène européenne. Si l'histoire récente (et surtout la fameuse "remontada" du Barça face au PSG) a prouvé qu'il était parfaitement possible de passer un tour de Ligue des champions après avoir pris une taule à l'aller, la qualification de la Juventus Turin semble tout de même sacrément compromise. Balayée 3-0 par le Real Madrid en quart de finale aller mardi soir, la Vieille Dame devra l'emporter par au moins trois buts d'écart au retour à Santiago-Bernabéu, le 11 avril prochain, pour rejoindre le dernier carré. Exploit obligatoire pour la Juve Problème, le Real Madrid n'a encore jamais perdu par trois buts d'écart à domicile dans son histoire européenne. Les plus lourdes défaites enregistrées par les Merengue n'ont jamais dépassé les deux buts d'écart. Il y a notamment eu ce 3-1 subi face au Spartak Moscou en 1991 en demi-finale retour de la Coupe des clubs champions et ce revers 4-2 face au Bayern Munich en 2000 en phase de groupes de la C1. A lire aussi >> Zidane compare sa volée de Glasgow avec le retourné de Ronaldo Dans son histoire en Coupes d'Europe, le Real s'est également incliné à cinq reprises sur le score de 2-0 dans son antre de Santiago-Bernabéu:... Lire la suite sur RMC Sport