Tarbes a retrouvé son mordant Fédérale 1 Élite Avant Tarbes - CS Bourgoin-Jallieu (samedi à 18 heures) / L’adversaire F.Co. es 1Du changement à Tarbes «Ça va beaucoup mieux depuis qu’on a eu un renfort dans le staff, avec l’arrivée de Yannick Vignette (ex-joueur de Lourdes, Pau et Oloron, entraîneur de la Section Paloise entre 2003 et 2008) il y a un mois et demi. On a fait quelques réglages en conquête, travaillé sur le mouvement général, dans le jeu de trois-quarts, ce qui n’allait pas. On a revu des détails et restreint aussi le groupe, avec moins de turnover. Ça apporte de la stabilité. » 2Le parcours sur la phase retour Classé 7e à la fin de la phase aller, avec 19 points (puis 9e fin janvier), Tarbes a empoché depuis autant de points, alors qu’il lui reste encore deux matchs à jouer. « On a gagné à Aubenas (9-3) puis on a battu Aix comme il faut (21-10) avant de prendre des bonus défensifs à Romans (15-18) et en match en retard vendredi dernier à Chambéry (13-16). Même si on est frustré de ces deux derniers matchs, qu’on pouvait gagner, on reste sur une bonne dynamique. » 3Les phases finales Tarbes fait partie des cinq clubs autorisés par la FFR à disputer les phases finales... à condition d’éviter une des deux dernières places. Son 8e rang, même peu glorieux, l’autorisera donc à le faire. « On fait abstraction de ça », coupe Etcheverria, pour qui son équipe sera légitime. « L’an dernier, c’était le cas contraire. On était 4e et on nous avait empêchés de jouer les phases finales. Nos derniers résultats montrent qu’on a notre place en demi-finales. » 4Objectif montée ? Les 5 et 12 mai, face au 2e de la poule (Bourg, Albi ou Provence rugby), Tarbes disputera les demi-finales. Et derrière, une accession ? « Quand on vous propose de faire des demi-finales, c’est pour jouer une finale et monter en Pro D2 », lance son co-entraîneur, à ceux qui croiraient les Bigourdans sans ambition. « Notre club a connu la Pro D2 il y a quelques années. Il est descendu pour des raisons administratives (2016). Mais pour tout le département et notre région, je pense que sa place est en Pro D2. » 5 Le match de samedi « On n’est pas dans les calculs, à dire qu’il faut lâcher un match ou gagner absolument à Rouen (20 avril) pour avoir tel ou tel adversaire en demis. On reste sur deux défaites et on veut gagner pour engranger de la confiance. On veut faire un gros match, solide, appliqué, sérieux, ne pas sous-estimer l’adversaire car on connaît les qualités de cette équipe de Bourgoin, et bien finir à domicile. » Repères Où en Tarbes… Après 20 journées, le Stado TPR est 8e de la poule Elite avec 36 points (7 victoires, 11 défaites) ; 8 bonus (8 défensifs) ; 280 points marqués (9e attaque), 296 points encaissés (2e défense).