L’OM et l’OL à l'affût pour Hatem Ben Arfa, Dortmund fait de Lucien Favre son grand favori Édition : FRÉdition : ESÉdition : DE Accueil France Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Angleterre Premier League Championship Carling Cup FA Cup Espagne La Liga Santander La Liga 1,2,3 Coupe du Roi Italie Serie A Serie B Coupe d'Italie Autres Ch. ALL - Bundesliga BEL - Jupiler League POR - Liga NOS HOL - Eredivisie TUR - Super Lig BRE - Serie A ARG - Primera Division RUS - Premier League SUI - Super League Autre championnat Coupes d'Europe Ligue des Champions Europa League International Russie 2018 Equipe de France France 2016 Brésil 2014 Programme TV Accueil &gt; Autre championnat &gt; L'OM et l'OL à l'affût pour Hatem Ben Arfa, Dortmund fait de Lucien Favre son (...) L’OM et l’OL à l'affût pour Hatem Ben Arfa, Dortmund fait de Lucien Favre son grand favori Publié le : 03/04/2018 - 10 h 04 Quentin Dagbert Suivre @@qwiou Du lundi au vendredi sur Foot Mercato, retrouvez la traditionnelle revue de presse pour connaître les dernières informations du monde du football. Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ A- A+ La revue de presse du 3 avril 2018 ©Maxppp Allegri déjà à Chelsea ? Chelsea, club éliminé de la Ligue des Champions et pointant à une triste 5e place en Premier League, se prépare à un chamboulement d’intersaison. Pour l’ensemble de la presse anglaise, il ne fait guère de doute qu’Antonio Conte sera licencié à la fin de la saison. Ces médias qui relatent chaque jour l'agacement du technicien italien qui n’a pas eu ce qu’il voulait lors des derniers mercatos. Et pour le remplacer, on parle de l'entraîneur de la Juventus : Massimiliano Allegri. Selon le Sun d’aujourd’hui, c’est certain, c’est déjà acté : il coachera Chelsea la saison prochaine. Affaire à suivre... Favre favori pour Dortmund Outre la situation de Conte à Chelsea, celle d’Allegri à la Juve ou encore d’Unai Emery au PSG, l’été qui arrive promet de voir une grande valse des entraîneurs parmi les cadors européens. Et ce n’est pas tout, en Allemagne, le journal Bild s’intéresse à la succession de Peter Stöger, actuel coach du Borussia Dortmund. D’après les informations de ce quotidien, c’est le technicien de l’OGC Nice Lucien Favre qui serait le grand favori pour les prendre les rênes du club la saison prochaine. Le coach suisse avait déjà failli rejoindre la formation allemande la saison dernière. Les pistes pour Hatem Ben Arfa En France, le magazine France Football consacre son édition à Hatem Ben Arfa, lui qui quittera le PSG cet été à la fin de son contrat. Le média raconte les coulisses de sa punition avec quelques anecdotes croustillantes que nous vous avons relayé sur notre site. Ce mardi, le journal Le Parisien indique qu’il cherche dès à présent un nouveau club. Il aimerait, en première option, retrouver Claude Puel à Leicester City. En France, Lyon et Marseille pourraient être tentés de le relancer. Enfin, selon nos informations, Hatem Ben Arfa souhaite avant tout trouver le challenge sportif le plus intéressant possible, plutôt que des destinations exotiques comme la Chine, les USA, ou la Turquie, qu’il refuse d’envisager pour l’instant. Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ Commentaires Shop Foot.fr Article précédent : « Magique Système », un livre qui dévoile le côté sombre du football africain Fiches joueurs L. Favre H. Ben Arfa 0 Matches 0 Buts Fiches clubs PSG FRA Borussia Dortmund DEU Flash 10:03Séville : Lenglet compare Messi à Ronaldo 09:30Lacina Traoré accusé de changement d’identité 09:05Marcelo Bielsa réclame 6M€ de provisions 08:47Real Madrid : Varane critiqué sur son manque de leadership 08:18Sporting CP : Rodrigo Battaglia apprécié en Italie 07:57Dugarry encense Mbappé 07:25La Roumanie veut naturaliser un jeune du PSG 2/04Juventus : Allegri dévoile son souhait pour son avenir 2/04Gianluca Vialli juge l’avenir d’Antonio Conte 2/04Mayence s'intéresse à Thomasson 2/04Ligue 2 : Lens a bien failli tout gâcher contre Châteauroux 2/04Quand Kimpembe filme les coulisses de la victoire du PSG en Coupe de la Ligue 2/04Le joli retourné acrobatique de Hoarau 1 2 3 videos L’OM et l’OL à l'affût pour Hatem Ben Arfa, Dortmund fait de Lucien Favre son grand favori Le Barça en danger pour la piste chaude De Ligt, Arsenal cible une pépite turque à 34M€ PSG : la semaine XXL de Kylian Mbappé Mercato : Javier Pastore finalement prêt à rester au PSG ? Résultats Ligue 1 Live Résultats Classement 31è journée : Dimanche 1er avril 2018 Olympique Lyonnais2 - 0Toulouse Caen1 - 3Montpellier Lille0 - 1Amiens SC Nantes0 - 3Saint-Étienne Strasbourg2 - 2Metz Troyes0 - 2Nice Guingamp2 - 1Bordeaux 31è journée : Samedi 31 mars 2018 Dijon1 - 3Olympique de Marseille 31è journée : Mercredi 14 mars 2018 PSG2 - 1Angers Tous les resultats Ligue 1 Articles à la une Salaire Lionel Messi Salaire Zlatan Ibrahimović Salaire Cristiano Ronaldo Salaire Radamel Falcao Salaire David Beckham Transferts Real Madrid Transferts Bayern Munich Transferts Chelsea Transferts FC Barcelone Transferts Manchester United Accès Contact Mentions légales Résultats Euro 2016 Meilleurs buteurs Euro 2016 Joueurs à la une Nabil Fekir Alexandre Lacazette Raphaël Varane Paul Pogba Cristiano Ronaldo Robin van Persie Radamel Falcao Marco Reus Raheem Sterling Marco Verratti Lionel Messi Manuel Neuer Neymar Karim Benzema Antoine Griezmann Eden Hazard Ángel di María Thiago Silva David Luiz Wayne Rooney Clubs à la une Olympique de Marseille Olympique Lyonnais Saint-Étienne Monaco Stade Rennais Manchester United Manchester City Chelsea Arsenal Liverpool FC Barcelone Real Madrid Atlético Madrid Juventus AS Roma Internazionale Milan AC Bayern Munich Borussia Dortmund FC Porto Jonas Mohamed Salah Bafetimbi Gomis Jaime Mata Robert Lewandowski Wolverhampton Wanderers PSG PSV Reims Benfica Classements & Résultats Classement Ligue 1 Classement Ligue 2 Classement Premier League Classement Liga Classement Série A Résultats Bundesliga Résultats Liga Portugal Résultats Eredivisie Résultats Jupiler League Mercato © Foot Mercato 2004-2018 - Nous sommes le 03/04/2018, il est 10H04 et vous consultez la page : L’OM et l’OL à l'affût pour Hatem Ben Arfa, Dortmund fait de Lucien Favre son grand favori