Ligue des champions : 1 800 policiers espagnols déployés pour le match "à haut risque" Real Madrid-PSG sur Orange Actualités Ligue des champions : 1 800 policiers espagnols déployés pour le match "à haut risque" Real Madrid-PSG ©OSCAR DEL POZO / AFP franceinfo, publié le mardi 13 février 2018 à 15h39 Quelque 1 800 agents seront mobilisés pour assurer la sécurité du huitième de finale aller de Ligue des champions Real Madrid-PSG, a annoncé la police espagnole, mardi 13 février. Les autorités madrilènes attendent environ 4 000 supporters du PSG, entre mardi soir et mercredi matin, dont environ 500 ultras. Le coup d'envoi du match sera donné à 20h45 au stade Santiago-Bernabeu. Le match a été déclaré "à haut risque", comme c'est habituellement le cas pour les rencontres de Ligue des champions à Madrid. Mais les supporters ultras parisiens seront particulièrement surveillés par les forces de l'ordre: en décembre, une bagarre entre supporters avait déjà éclaté à Munich (Allemagne) la veille du match Bayern-PSG. Les 81 000 places du stade seront occupées "La police… Lire la suite sur Franceinfo