Liga – Atlético Madrid : Timo Werner (RB Leipzig) scouté Publié le 13 février 2018 à 12H55 L’Atlético Madrid a envoyé des superviseurs observer Timo Werner la semaine dernière lors de la victoire du RB Leipzig contre Augsbourg, selon Bild. Attaquant parmi les plus cotés d’Europe, Timo Werner ne laisse pas indifférent l’Atlético Madrid. L’international allemand (21 ans, 10 sélections) a été observé par des superviseurs de l’Atlético Madrid la semaine dernière, selon les informations de Bild . Auteur de 14 buts en 28 matchs toutes compétitions confondues cette saison, le joueur du RB Leipzig était scruté lors de la victoire contre Augsbourg vendredi dernier (2-0), où il a enchaîné un troisième match sans marquer en Bundesliga. Certainement pas de quoi décourager Diego Simeone, qui voit en Werner un remplaçant potentiel d’Antoine Griezmann, dont le départ l’été prochain est envisagé. L’ancien du VfB Stuttgart est sous contrat avec Leipzig jusqu’en 2020 et ne devrait pas quitter son club à moins de 60 millions d’euros. Minute par minute