SPORTS Charente Libre Jeudi 28 juin 2018 37 I RUGBY TRANSFERTS Labadie et Dura rejoignent Floirac L'ailier et l'ancien ouvreur italien du SA XV se retrouveront dans la même équipe girondine pour évoluer en Fédérale 2. Brice labuche va entamer une reconversion professionnelle dans l'immobilier en Gironde. Promu en Fédérale 2 et demi-finaliste de Fédérale 3 battu par Gniissan, le club de Floirac cher au capitaine angoumoisin Antoine Roger vient de recruter deux anciens joueurs du SA XV, Brice Labadie et Davide Duca. Arrivé à Angoulême à l'été 2013 en provenance de Périgueux, le Montois et international espagnol Brice Labadie, qui évolue à l'aile ou à l'arrière, a joué cinq saisons au SA XV avec qui il a été sacré champion de France de Fédérale 2 en 2014 avant de contribuer à la montée en Pro D2. Il y a disputé 16 matches pour 3 essais en deux saisons. «J'entame une reconversion professionnelle dans l'immobilier et intègre la société L'image Square Habitat», explique-t-il, à 28 ans. Il retrouvera en banlieue bordelaise son ancien coéquipier Davide Duca, lui aussi champion de France en 2014 avec le SAXV, où l'ouvreur italien de 31 ans a évolué quatre ans avant de passer une saison à Langon en Fédérale I pour qui il a inscrit 150 points. Bousquet à Revel, Bousset vera La Seyne. L'ancien pilier du SA XV Anthony Bousquet a décidé de mettre un terme à sa carrière professionnelle après une saison à Montauban où il a été très peu utilisé (3 matches seulement). A 29 ans, il a choisi de rejoindre son club formateur, Revel (Fédérale 3). Il avait évolué trois saiPhoto CL sons à Angoulême entre 2014 et 2017 (46 matches). «J'avais d'autres opportunités en Fédérale I, mais j'ai privilégiéla stabilité et le travail pour moi et ma femme», explique-t-il. Louis Rousset, lui, devrait rejoindre La Seyne en Fédérale I. Le troisquart centre de 23 ans, arrivé il y a deux saisons en tant qu'espoir en provenance de Toulon, a disputé cinq matches en Pro D2. DestTuels à Niort Après une saison quasiment blanche au SAXV en raison d'une grave blessure au genou, le troisième ligne Valentin Destruels (23 ans, 2 matches de Pro D2) a rejoint le RC Niort (ex Stade niortais) en Fédérale I. Eric FILLAUD Course à rebondissement improbable hier soir à Châteaubernard. La nocturne charentaise a vu à deux tours de l'arrivée Rémy Ebrinchard de l'UC Vivonne prendre une bonne longueur d'avance sur le peloton pour venir disputer le sprint final qui a été remporté par Ludovic Nadon (AC4B). Vincent Pastot (VC Amateur Saint-Quentin) complète le podium. Line échappée de sept coureurs a vu le jour dans les premiers tours avant de gonfler à dix éléments mais elle s'est fait reprendre par le peloton tout près du but. Plus de détails sur cette course dans notre édition de demain. CYCLISME Sagan retrouve le Tour de France Le champion du monde, le Slovaque Peter Sagan, s'alignera pour la septième fois au départ du Tour de France, le 7 juillet, un an après avoir été exclu pour sprint dangereux (4e étape). Par rapport à l'année passée, l'éguipe Bora aura trois nouveaux venus (Miihlberger, Oss, Pôstlberger) autour d'une ossature inchangée avec, pour chefs de file, Peter Sagan dans la plaine et le Polonais Rafal Majka dans la montagne. Vainqueur de huit étapes du Tour depuis 2012 et maillot vert à Paris par cinq fois (de 2012 à 2016), Sagan (28 ans) sera une nouvelle fois le grand favori du classement par points. • TENNIS Antcilyti: Monfils, Mannarino et Herbert en quarts Gaël Monfils s'est qualifié pour les quarts de finale du tournoi sur gazon d'Antalya, en battant le Slovène Blaz Kavcic 6-3,5-7,7-5, hier. Le N.4 français et 41e mondial a cependant éprouvé beaucoup de difficulté à se défaire d'un modeste adversaire, issu des qualifications et pointant au 176' rang au classement ATP. Il affrontera pour une place en demi-finale l'Espagnol Guillermo Garcia-Lopez (69e mondial), vainqueur tout aussi difficilement du Néerlandais Robin Haase 6-2,6-7 (5/7), 7-6 (7/2). «La Monf» a rejoint en quarts de finale un autre Français, Adrian Mannarino (24e mondial), qui s'est qualifié pour sa deuxième demi-finale en deux semaines en battant le Lituanien Ricardas Berankis en deux sets 6-4,7-5. Le gaucher français, déjà quart de finaliste la semaine dernière au Queen's, où il avait chuté contre le futur finaliste, le Serbe Novak Djokovic, rencontrera en quarts du tournoi turc, dont il est la tête de série N.1, le Portugais Joao Sousa (47e mondial). Enfin, Pierre-Hugues Herbert s'est lui aussi qualifié pour les quarts en battant Yuichi Sugita (2-6,6-4,7-6 [5]). Il jouera face à Damir Dzumhur, tête de série n°2, pour une place en demi-finale. • FOOTBALL LAC Milan banni de la Ligue Europa LAC Milan a été exclu de la prochaine Ligue Europa pour laquelle il était qualifié et ce pour violation des règles du fair-play financier, a annonce hier l'instance européenne. Le club lombard a été «exclu de toute compétition européenne de club pour laquelle il serait qualifié au cours des deux prochaines saisons)}, a décidé l'UEFA. Or TAC Milan était qualifié pour la prochaine édition Le club italien a décidé de faire appel de cette décision. • BASKET-BALL Boulazac va rester en Pro A Initialement promu, le club de Blois ne jouera finalement pas en Pro A la saison prochaine, a annonce la Ligue de Basket. Grand bénéficiaire de cette décision, le club de Boulazac a lui annonce qu'il jouerait bien en Jeep Elite la saison prochaine en dépit de sa relégation sportive. Une bonne nouvelle pour le club périgourdin. • MOTO-CROSS Pranzac d'attaque pour dimanche Le motocross de Pranzac aura lieu dimanche prochain I" juillet. Cinq catégories seront en compétition: Mini-cross, 85 Ligue, 125 Ligue, MX1 et MX2. Début des essais à Sh, début des manches à 10h30, reprise l'après midi à 13h30. Restauration sur place, entrée 7€ avec une consommation, gratuit pour les -14 ans. vi i ,iru t; IUJN.CAMJÏ. COURSJ D'wihNiAiiON IT EPREUVES DE 30 IT W? K-M. DIMANCHE I JUILLET 2018 ORGANIC FAR LJISSÛCIATIOW RAILJ* LH.BAIN * OUVERT À Tniis Avec fesa-jltende Charente Libre