Tennis - WTA - Doha - Doha : Alizé Cornet expéditive face à Anett Kontaveit Tennis - WTA - Doha - Doha : Alizé Cornet expéditive face à Anett Kontaveit Alizé Cornet s'est qualifiée pour le deuxième tour du tournoi de Doha après sa victoire expéditive sur Anett Kontaveit. Plus Alizé Cornet s'est qualifiée pour le deuxième tour du tournoi de Doha après sa victoire expéditive sur Anett Kontaveit.Alizé Cornet n'a pas perdu de temps pour atteindre le deuxième tour du tournoi de Doha. La Française (28 ans, 39e) était opposée à l'Estonienne Anett Kontaveit (22 ans, 27e) et a sorti le grand jeu pour se défaire de son adversaire en à peine une heure (6-2, 6-1). Au prochain tour, Cornet sera opposée à Karolina Pliskova, tête de série n°5.Le tableau du tournoi de Doha