en bref Football Football Le du Nord-Ouest recrute Football club Le Football club du Nord-Ouest (Clercs, Eslettes, Montville, Pissy-Pôville) recherche de façon très urgente des joueurs de catégorie U 15, mutés ou non, pour évoluer en Première division. Il recherche un dirigeant pour encadrer la 2e équipe U 13 et des dirigeants pour les petits débutants. Contact : Arnaud Hue! au 06 63 83 82 12. Football américain féminin Rouen affronte Paris Dans le cadre du challenge national football américain féminin 2018 organisé par la Fédération française de football américain, les Léopards de Rouen affrontent les Dragons de Paris dimanche 8 avril, à 14 h, à l'espace de la Petite B ou verte, terrain Lemire, à Rouen. Seine-Marathon 76 Inscriptions ouvertes Les inscriptions sont ouvertes pour toutes les courses de la première édition du Seine-Marathon 76 (les 15 et 16 septembre) sur www.seinemarathon76.fr. À côté du marathon, plusieurs épreuves seront réunies : un 5 km solidaire, le célèbre 10 km de Rouen et un semi-marathon. Les parcours, dévoilés le 10 avril, mêleront nature et histoire, avec des passages sur les bords de Seine, en forêt, dans le centre historique de Rouen et sur les quais. Lutte Sport adapté Bilan de France des championnats Les championnats de France de lutte sport adapté organisés ce week-end à Rouen ont été un succès, avec 196 participants. La soirée de gala a accueilli près de 390 personnes. L'ASPTT Rouen, pour la première fois, a reçu le trophée de meilleur club de France au classement général (égalité de points avec le club du CA Moosch), chez les jeunes et les féminines. Le club a totalisé 33 podiums pour 35 inscrits, dont 17 médailles d'or et titres individuels dè champions de France.