Foot - C1 - Real - Real Madrid : Nacho est «prêt» pour son face-à-face avec Neymar Foot - C1 - Real - Real Madrid : Nacho est «prêt» pour son face-à-face avec Neymar Alors qu'il devra défendre sur Neymar mercredi, en 8es de finale aller de Ligue des champions, le défenseur du Real Madrid Nacho Fernandez est impatient, selon son père. Plus Alors qu'il devra défendre sur Neymar mercredi, en 8es de finale aller de Ligue des champions, le défenseur du Real Madrid Nacho Fernandez est impatient, selon son père. En l'absence de Dani Carvajal, suspendu, Nacho Fernandez occupera le côté droit de la défense du Real Madrid, et aura donc à défendre sur Neymar. Ce sera l'un des duels à suivre du choc contre le PSG mercredi, en 8es de finale aller de Ligue des champions (20h45), mais Nacho est prêt, selon son père, interrogé par El Pais. «Il s'est préparé à des défis comme ça toute sa vie, explique José María Fernández dans le quotidien espagnol. Il est prêt à l'affronter, il n'a pas peur, c'est même tout le contraire. Il est tout aussi impatient que Neymar de jouer ce match. C'est un gène qu'on vous inculque au Real Madrid.»«Il sait l'importance qu'il aura. S'il fait que s'il le tient bien, il sera félicité, et que s'il échoue, il sera pointé du doigt», a-t-il poursuivi.