Silva répond à Tardieu: "On respecte tout le monde, c'est pour ça qu'on continue à gagner" - Free Lifestyle Silva répond à Tardieu: "On respecte tout le monde, c'est pour ça qu'on continue à gagner" 0 shares Facebook Twitter Email RMC Sport - Il y a 18 min Publié le 2018-02-06 23:47:00 A A Après la victoire du PSG face à Sochaux en huitième de finale de la Coupe de France ce mardi (4-1), Thiago Silva est revenu sur les propos de Florian Tardieu, très virulent après l'anniversaire de Neymar, à deux jours du match. "Ils nous ch... dessus", avait lâché le capitaine sochalien Florian Tardieu , remonté notamment par les festivités parisiennes autour de Neymar dimanche, deux jours avant le huitième de finale de Coupe de France. Après la qualification parisienne ce mardi (4-1), Thiago Silva a réagi, balayant fermement les accusations concernant un supposé manque de respect. "Ce n'est pas vrai" "On voulait jouer avec technique même si le terrain était difficile pour jouer au foot, a-t-il déclaré au micro de France 2. La qualité des joueurs a fait la différence. On a bien joué, c'est ça qu'il fallait faire. La déclaration du capitaine sochalien qui dit qu'on ne respecte pas les équipes, ce n'est pas vrai. On respecte toutes les équipes qu'on affronte! C'est pour ça qu'on continue à gagner. On respecte beaucoup cette équipe et c'est pour ça qu'on a fait un bon match." "On prépare les matches pour la Ligue des champions, c'est difficile de l'oublier mais on doit célébrer cette victoire. Samedi on a un match difficile à Toulouse et après on pourra se concentrer sur ce match et je crois que nous serons prêts." Vidéo - Tardieu pointe le manque de... Lire la suite sur RMC Sport