Mercato | Mercato - Real Madrid : Mourinhode retour à la charge pour un cadre de Zidane ? En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 13h00 Mercato - Real Madrid : Mourinhode retour à la charge pour un cadre de Zidane ? 12h45 Mercato - PSG : Quand Coutinho évoque une arrivée de Neymar au Real Madrid… 12h35 Basket - NBA : LeBron James s’enflamme pour son nouveau coéquipier ! 12h30 Mercato - OL : Lacazette, Tolisso… Fékir revient sur les grosses ventes de l’été dernier ! 12h15 Mercato - PSG : Unai Emery visé pour la succession de Zinedine Zidane ? Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Mourinhode retour à la charge pour un cadre de Zidane ? Publié le 13 février 2018 à 13h00 par Th.B. Soucieux de renforcer sa charnière centrale, José Mourinho pourrait bien tenter d’attirer son ancien joueur au Real Madrid, Raphael Varane. Suite aux déroutes à Newcastle dimanche (1-0) et face à Tottenham (2-0), José Mourinho aurait décidé d’insuffler un nouveau souffle à la défense de Manchester United . Actuellement composée de Phil Jones et de Chris Smalling , la charnière des Red Devils pourrait considérablement évoluer lors de la prochaine session de transferts. Varane dans le viseur ? D’après les informations rapportées par le Mirror , Mourinho souhaiterait remplacer l’intégralité de son arrière garde par le défenseur de Leicester City Harry Maguire (24 ans) et par Raphael Varane (24 ans). Le technicien portugais était l'entraîneur qui avait accueilli l'international français au Real Madrid en 2011. Selon le média anglais, ce sont les grosses dépenses dans le domaine défensif effectuées par Manchester City et Liverpool qui auraient incité José Mourinho à songer à ces pistes estivales. Des changements drastiques pourraient donc s’opérer bien que Manchester United possède la meilleure défense de Premier League avec 19 buts encaissés. Articles liés Mercato - Manchester United : José Mourinho prêt à bouger ses pions pour Anthony Martial ? Mercato - PSG : Mourinho, Conte… Ces entraîneurs sondés pour la succession d’Emery ! Fil info 13h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Mourinhode retour à la charge pour un cadre de Zidane ? 12h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Quand Coutinho évoque une arrivée de Neymar au Real Madrid… 12h35 Basket Basket - NBA : LeBron James s’enflamme pour son nouveau coéquipier ! 12h30 Foot - Mercato - OL Mercato - OL : Lacazette, Tolisso… Fékir revient sur les grosses ventes de l’été dernier ! 12h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Unai Emery visé pour la succession de Zinedine Zidane ? 12h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 13 février 12h01 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? 12h00 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Deux départs déjà actés pour l'été prochain ? 11h56 Foot - FC Nantes FC Nantes : L’inquiétude de Rongier 11h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette révélation fracassante sur l’intérêt du PSG pour Cristiano Ronaldo ! Sondage Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? Il doit rester au Real Madrid 43% Aller chercher un gros salaire en Chine 19% Retourner à Manchester United 19% Signer au PSG 15% Autre 5% 1399 personnes ont participé aux votes. Signer au PSG Retourner à Manchester United Aller chercher un gros salaire en Chine Autre Il doit rester au Real Madrid Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Mercato EXCLU - Mercato - Arsenal : Faut-il croire à la piste Luis Enrique ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo-MU, pourquoi ça sera compliqué… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Barcelone Barcelone : Les confidences de Lionel Messi sur sa relation avec Cristiano Ronaldo ! Mercato Mercato - PSG : L’incroyable SMS de Cristiano Ronaldo sur l’intérêt du PSG ! PSG PSG - Malaise : Quand le sélectionneur du Brésil glisse un conseil à Neymar… PSG Mercato Mercato - PSG : Quand Coutinho évoque une arrivée de Neymar au Real Madrid… Mercato Mercato - PSG : Unai Emery visé pour la succession de Zinedine Zidane ? Mercato Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Eyraud aurait fait un choix fort face à la menace du Fair-Play Financier ? Mercato Mercato - OM : Un ancien cadre livre les dessous de son retour avorté ! OM OM : «Bouna Sarr ? J'avoue que j'étais un peu surpris» Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Deux départs déjà actés pour l'été prochain ? ASSE ASSE : Robert Beric envoie un message fort à Jean-Louis Gasset ! Mercato Mercato - ASSE : Beric évoque le mercato des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS