Pirelli s'attend à des stratégies variées à Bahreïn - F1i.fr News Premium Classements Calendrier News F1 Premium Technique Galeries Calendrier Classement F1iTV / News F1 / Pirelli s'attend à des stratégies variées à Bahreïn Précédent Pirelli s'attend à des stratégies variées à Bahreïn © XPB  Grégory Demoen 04/04/2018 à 10:52 Pas de commentaire Le nouveau pneu médium débute dans le cadre d'un Grand Prix de Formule 1, ce week-end, sur le circuit de Sakhir, à Bahreïn. Ce pneumatique est en effet nominé aux côtés des tendres et des super-tendres, mais il n'est pas pour autant inconnu des écuries de F1 puisqu'il s'agit du tendre utilisé en 2017. Il y a deux semaines en Australie, pour le premier Grand Prix de la saison, Pirelli avait nominé les tendres, super-tendres et ultra-tendres. "Bahreïn propose un challenge radicalement différent de l'Australie, mais la similitude réside dans la caractéristique 'on-off' du tracé qui met en avant les contraintes longitudinales plutôt que latérales. Le train arrière doit donc être tout particulièrement préservé", commente Mario Isola, en charge du programme F1 de Pirelli. Le programme TV du Grand Prix de Bahreïn "En raison de la nature abrasive de l'asphalte et de la dégradation thermique, la plupart des pilotes devrait privilégier plus d'un pitstop, notamment parce que la gamme de pneumatiques est plus tendre que celle de l'an passé, et parce que ce Grand Prix permet traditionnellement de varier les stratégies." "Les horaires du meeting, qui entraînent une chute des températures à la tombée de la nuit, nécessitent par ailleurs de maximiser le temps de piste durant les séances les plus représentatives. Les équipes pourront ainsi recueillir les informations les plus précises possibles en conditions de pistes nocturnes." Découvrez les girlfriends des pilotes de Formule 1 dans notre galerie en cliquant ici. Suivez l'actu F1 en temps réel avec F1i sur Facebook et Twitter. grand prix de bahrein isola pirelli Article précédent Boullier : "Enstone n'a plus d'excuses" Derniers articles Boullier : "Enstone n'a plus d'excuses" Pourquoi le modèle Haas agace-t-il autant les autres écuries ? Haas va développer sa VF18 plus longtemps Articles similaires Un incendie s'est déclaré à l'usine McLaren mardi Magnussen : "Alonso est juste mécontent de nous voir devant" Hill met en garde Ricciardo Articles les plus lus Vettel, clap 200 ! Le programme TV du Grand Prix de Bahreïn La FIA confirme la légalité de la Haas VF18 Les plus lus F1i Magazine Vettel, clap 200 ! Agenda Le programme TV du Grand Prix de Bahreïn McLaren Alonso : "Allons de l'avant !" Force India Ocon : "Du pain sur la planche" Evolution Vers une course sprint le samedi ? En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement de nos services. En savoir plus sur les cookies F1i est le site de référence pour la Formule 1, retrouvez toutes les infos sur la F1: les écuries, les pilotes, les grands prix, les circuits. Copyright © 2018 DIGITAL MOTORSPORT MEDIA, Tous droits réservés News F1 Premium Calendrier Live F1 Classements C.G.U. Contact Suivez-nous Entrez votre email Restez connecté et recevez nos newsletters