Mercato OL: Aulas mystérieux sur Terrier - Free Lifestyle Mercato OL: Aulas mystérieux sur Terrier Sports.fr - Il y a 28 min Publié le 2018-01-14 23:49:00 A A L'idée d'une arrivée rapide de Martin Terrier à Lyon n'est pas totalement pour déplaire à Jean-Michel Aulas, comme le président de l'OL l'a suggéré dimanche: " Je ne suis pas au courant de tout, en particulier sur le plan technique. Nos structures sont extrêmement bien organisées. Tout le monde va un peu vite en besogne, certains imaginent que ça puisse se faire. A la place de Strasbourg, Marc Keller n'acceptera sans doute pas que son joueur reparte, puisqu'il est prêté. Mais s'il souhaite venir un jour, je serai ravi car c'est un excellent joueur. Avec sa jeunesse, sa rapidité et sa technicité, il a les atouts qui correspondent à notre jeu. Si c'est possible, ça vaudrait le coup... Mais je crains que ce ne soit pas possible." Terrier appartient toujours à Lille.