Real Madrid | Real Madrid : Zidane évoque le duel entre Cristiano Ronaldo et Neymar ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 17h00 Real Madrid : Zidane évoque le duel entre Cristiano Ronaldo et Neymar ! 16h54 PSG : Di Maria défend le public français 16h45 Mercato - PSG : Coutinho revient sur l’intérêt d’Antero Henrique ! 16h35 Rugby - XV de France : «Ça commence à être un peu déprimant» 16h30 Mercato - Real Madrid : Cette précision de taille sur l’avenir d’Hazard ! Foot - Real Madrid Real Madrid : Zidane évoque le duel entre Cristiano Ronaldo et Neymar ! Publié le 13 février 2018 à 17h00 par T.D. Mercredi, le Real Madrid recevra le PSG en huitième de finale aller de la Ligue des Champions. Les deux équipes devront compter sur leurs joueurs stars, Cristiano Ronaldo côté madrilène et Neymar côté parisien, pour espérer l’emporter. Zinedine Zidane s'est confié sur les deux stars. Si Neymar marche sur l’eau avec le Paris Saint-Germain cette saison, Cristiano R onaldo a plus de mal à sortir du lot avec le Real Madrid . L'attaquant brésilien a grandement contribué à la marche en avant parisienne en championnat tandis que la star Portugaise n’est pas parvenue à freiner la chute madrilène. Néanmoins, CR7 a vraiment réussi son entrée dans la Ligue des Champions en inscrivant 9 buts lors de la phase de groupe. Les deux joueurs se retrouveront face à face ce mercredi sur la pelouse du Santiago Bernabéu. L’entraineur du Real Madrid , Zinedine Zidane , s’est confié sur ce match dans le match. « Ronaldo et Neymar ? Je ne vais pas les comparer pour le moment » « Cristiano et Neymar ? Ce sont deux grands joueurs mais demain, c’est le Real Madrid contre le Paris Saint-Germain, pas Cristiano Ronaldo contre Neymar. Cristiano a réalisé des choses extraordinaires, il a gagné cinq Ballon d’Or… Je ne vais pas les comparer pour le moment. Ce que je dis à propos de Neymar, c’est que tout ce qu’il fait sur le terrain, nous le savons. C’est un joueur qui a beaucoup de qualité, il peut faire la différence mais ce que nous voulons voir n’est pas un duel entre eux deux, mais entre les deux équipes », a déclaré Zinedine Zidane en conférence de presse. Articles liés Mercato - PSG : La mise au point de Marcelo sur l’avenir de Neymar ! Mercato - PSG : Messi, Ballon d’Or… Ce proche de Neymar qui valide son départ du Barça ! Fil info 17h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Zidane évoque le duel entre Cristiano Ronaldo et Neymar ! 16h54 Foot - PSG PSG : Di Maria défend le public français 16h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Coutinho revient sur l’intérêt d’Antero Henrique ! 16h35 Rugby Rugby - XV de France : «Ça commence à être un peu déprimant» 16h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cette précision de taille sur l’avenir d’Hazard ! 16h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Di Maria ouvre la porte au FC Barcelone ! 16h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 13 février 16h01 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? 16h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Le PSG décisif pour l’avenir de Benzema ? 15h50 Foot - Arsenal Arsenal : Gros coup dur pour Lacazette ! Sondage Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? Il doit rester au Real Madrid 42% Aller chercher un gros salaire en Chine 19% Retourner à Manchester United 19% Signer au PSG 15% Autre 5% 1853 personnes ont participé aux votes. Signer au PSG Retourner à Manchester United Aller chercher un gros salaire en Chine Autre Il doit rester au Real Madrid Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Mercato EXCLU - Mercato - Arsenal : Faut-il croire à la piste Luis Enrique ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo-MU, pourquoi ça sera compliqué… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Mercato Mercato - PSG : L’incroyable SMS de Cristiano Ronaldo sur l’intérêt du PSG ! Barcelone Barcelone : Les confidences de Lionel Messi sur sa relation avec Cristiano Ronaldo ! Mercato Mercato - OM : Eyraud aurait fait un choix fort face à la menace du Fair-Play Financier ? PSG Real Madrid Real Madrid : Zidane évoque le duel entre Cristiano Ronaldo et Neymar ! PSG PSG : Di Maria défend le public français Mercato Mercato - PSG : Coutinho revient sur l’intérêt d’Antero Henrique ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Eyraud aurait fait un choix fort face à la menace du Fair-Play Financier ? Mercato Mercato - OM : Un ancien cadre livre les dessous de son retour avorté ! OM OM : «Bouna Sarr ? J'avoue que j'étais un peu surpris» Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Ce gardien de Ligue 1 qui s’interroge sur la carrière de Stéphane Ruffier ! Mercato Mercato - ASSE : Un départ de Ruffier plus que jamais à l'étude ? Mercato Mercato - ASSE : Deux départs déjà actés pour l'été prochain ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS