Ces chiffres qui font mal et traduisent parfaitement la descente d’Arras en Nationale 1 - Nord Eclair
 Basket - Ligue 2 féminine Ces chiffres qui font mal et traduisent parfaitement la descente d’Arras en Nationale 1 Quinze jours après la descente en Nationale 1, la pilule a encore du mal à passer. Les statistiques de la saison reflètent les manques arrageois. Par Christophe Humetz (CLP) | Publié le 04/04/2018 partager twitter Le journal du jour à partir de 0.49€ Lecture zen Les Arrageoises ont connu une saison très difficile à tous les niveaux. PHOTO ELISE CHIARI - VDNPQR 1237 Comme le nombre de points marqués par la bande de Quentin Buffard. Soit une moyenne assez faible de 56,23 points par match et une douzième place, sur douze équipes, au classement du nombre de points. Une moyenne nettement insuffisante qui traduit les difficultés d’Arras en attaque. 447 On a souvent pointé, à chaque match pratiquement, le nombre de balles perdues par les équipières de Micaletto. Cela représente donc 447 balles perdues, soit 20,31 par match. Arras est un des plus mauvais élèves puisqu’ils se classe troisième dans la catégorie. 61 Le pourcentage de lancers francs réussis qui se traduit par 191 réussites sur 311 tentés. Un chiffre presque catastrophique pour des professionnelles, Arras étant la dernière équipe de la poule dans ce secteur de jeu. 22 La place de Claire Stiévenard, l’ailière arrageoise, au classement des meilleures marqueuses avec 11,56 points réussis par match en dix-huit sorties. Pour trouver d’une deuxième arrageoise dans ce classement, il faut monter à la 49e place avec les 8,59 points par match d’Astan Dabo. Dans les cinquante meilleures marqueuses, on retrouve au minimum trois joueuses de chaque équipe.... sauf à Arras. Les deux joueuses de Montbrison, Bratka et Maznichenko, terminent première et deuxième du classement, avec respectivement 19,67 et 18,5 points de moyenne par match. Des gâchettes ! 110 Astan Dabo et Ramata Diaakité, les deux intérieures maliennes d’Arras pays d’Artois, ont perdu à elles deux (cinquante-cinq chacune d’ailleurs) cent dix ballons dans la saison. Difficile dans ces conditions de régner dans la raquette. 56,45 La moyenne de l’évaluation totale de l’équipe arrageoise à chaquue match. On retrouve cinq équipes à plus de 80, et neuf équipes au total au-dessus de 70. A titre indicatif, l’équipe 2016/2017 de Quentin Buffard avait rend une moyenne d’évaluation de 67,38, soit plus de dix points au-dessus. Arras pays d’Artois est bien à sa place ! Partagez sur Suivez Nord Eclair Suivre @nordeclairweb