Presse Océan MERCREDI 13 JUIN 2018 Sport FOOTBALL Photo AFP Lopetegui, le Real après la Russie De la « Roya » au Real Madrid : le sélectionneur espagnol Julen Lopetegui va devenir l'entraîneur du club merengue après le Mondial, a annonce hier la « Maison blanche », prenant de court la planète football en s'attachant ce technicien réputé pour succéder à Zinédine Zidane. Lopetegui, 51 ans, est un ancien gardien du Real (1989-1991) et exentraîneur de la réserve (2008-2009). La Fédération espagnole a confirmé le départ de son sélectionneur, qui venait tout juste de prolonger le 22 mai, en échange du « paiement de la clause libératoire » par le Real Madrid. Lemaràl'Atletico L'AS Monaco et l'Atlético Madrid ont trouvé « un accord de principe » concernant le transfert de linternational français Thomas Leman ont annonce hier les deux clubs. Ces derniers « vont continuer à travailler dans les prochains jours afin de trouver un accord définitif», a ajouté le club de la Principauté. Siebatcheu à Rennes L'attaquant de Reims, promu en Ligue I la saison prochaine, Theoson-Jordan Siebatcheu a signé un contrat de 5 ans en faveur de Rennes. Linternational espoir a été l'un des grands artisans de la remontée du club champenois dans l'élite avec 17 buts en 35 matches. Trois ultras de COM en garde à vue Trois supporteurs marseillais soupçonnés d'avoir organisé lintroduction de fumigènes qui ont perturbé la finale de l'Europa League entre TOM et l'Atlético Madrid à Lyon, ont été interpellés lundi matin et placés en garde à vue. FC NANTES. Le milieu slovène s'est engagé pour deux saisons avec les Canaris Krhin, le contrat de confiance Le FC Nantes, qui travaille toujours sur le dossier Cardoso, a levé l'option d'achat de Rene Krhin (Grenade). I Rene Krhin est définitivement nantais Alors que de nombreux supporters attendent avec impatience l'imminente arrivée de Miguel Cardoso sur le banc nantais, le FCN a déjà commencé son renouvellement d'effectif pour la saison à venir. Prêté l'an passé par le club espagnol de Grenade, le milieu international slovène Rene Krhin portera de nouveau le maillot des Jaune et Vert la saison prochaine. Dans un communiqué, le club andalou a confirmé que « le FC Nantes a officiellement « levé l'option d'achat » de son joueur. « Les deux clubs procéderont à la formalisation des documents nécessaires dans quèlques jours ». Élément important dans la rotation de l'effectif de daudio Ranieri la saison dernière, le Slovène de 28 ans a disputé 18 rencontres cette saison en Ll avec les Jaune et Vert (I but), dont 16 matches en tant que titulaire. D'après 20 Minutes, le FCN a déboursé 300 000€ pour s'attacher les services du milieu de terrain. Rene Krhin est désormais lié au FCN jusqu'en 2020. f Maxime Le Marchand dans le viseur? Formé au Stade Rennais, Maxime Le Marchand (CGC Nice) serait sur les tablettes du FC Nantes pour la saison prochaine selon Le Parisien. À 28 ans, celui qui peut évoluer dans l'axe de la défense mais également dans le couloir gauche, voire en récupérateur, possède, en plus de sa polyvalence, un autre avantage : il est gratuit. En fin de contrat au 30 juin avec le club azuréen, l'ancien défenseur du Havre (20092015) a réalisé une saison intéressante avec les Aiglons : 29 matches joués en Ll, tous comme titulaire, et plus de 2 534 minutes de temps de jeu pour 3 passes Le Slovène Rene Krhin poursuivra l'aventure nantaise l'an prochain. Photo archives PO-Nathalie Bourreau décisives. Affaire à suivre... ) Droits TV: revenus en baisse au FCN 9e de Ligue I cette saison, contre 7e l'an passé, le FC Nantes a vu ses droits TV diminuer en 2017-2018. Dans son édition d'hier, L'Equipe a dévoilé la répartition de cette manne financière essentielle pour les clubs. En 2016-2017, les Canaris avaient touché près de 25,409 M€. Après cette saison sous les ordres de daudio Ranieri, les Jaune et Vert ont perdu 1,209 M€ puisqu'ils n'ont récolte « que » 24,2 M€. Alors que chaque club touche 8,097 M€ de part fixe et 5,398 M€ au titre de la licence club, trois autres critères rentrent en compte : le classement sportif de la saison, une moyenne des résultats sur les cinq dernières saisons et surtout la « notoriété » (diffusions TV) sur cette même période. Outre la part liée au classement sportif (6,705 M€), le FCN a donc bénéficié de 800 DOO euros à la suite de ses résultats sur les cinq derniers exercices et de 3,2 M€ de bonus de « notoriété », qui concernent le choix des diffuseurs. Cette diminution de revenus n'empêchera cependant pas les Canaris de revoir le budget 2018-2019 à la hausse : 60 M€ environ, contre 45 M€ lors de la saison écoulée. > formation : le FCN dans le Top 5 L'Olympique Lyonnais conserve la tête du classement des centres de formation des clubs professionnels, dévoilé hier par la fédération française de football. Pour la sixième saison consécutive, l'OL arrive en tête. Le club rhodanien devance le Paris SG, TAS Monaco, le Stade Rennais FC et le FC Nantes, 5e. L'année dernière, le club de la cité des ducs pointait à la 4e position. Le Stade Rennais enregistre la plus forte progression en gagnant sept places.