Le Football-Club lacaunais termine bien sa saison - 13/06/2018 - ladepeche.fr Fermer En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts. En savoir plus et gérer ces paramètres . mercredi 13 juin, 04:18, Saint Antoine Connexion Grand Sud France - Monde Faits divers Économie Sports Santé TV-People Loisirs Immo Services+ Avis Décès Accueil Direct Mon Profil Grand Toulouse Haute-Garonne Ariège Aude Aveyron Gers Hautes-Pyrénées Lot Lot-et-Garonne Tarn Tarn-et-Garonne Albi Castres Graulhet Gaillac Mazamet Carmaux Lavaur Aussillon Saint-Juéry Labruguière Autres villes Actualité Grand Sud Tarn Lacaune Publié le 13/06/2018 à 03:51 Le Football-Club lacaunais termine bien sa saison S'abonner L'équipe locale qui a battu Vère Grésigne dont le capitaine (ex-Lacaunais) a posé au milieu de ses anciens équipiers Pour le dernier match à domicile, le FCL recevait l'équipe de Vère-Grésigne pour une rencontre de milieu de tableau. Privés du capitaine Anthony et de l'attaquant Bastien, les locaux ont attaqué la rencontre sans complexe et dès la 2e Julien Barthès prend le dessus sur son défenseur et place imparablement le ballon en coin. Les visiteurs en contre sont dangereux par deux ballons en profondeur qui auraient pu faire mouche. Lacaune est plus réaliste à la 29e, quand un centre de Brandon est repris imparablement par Julien : 2 à 0. Lacaune combine bien au milieu par les frères Gesse ou Zérouali et, à la 35e, après un appel en profondeur, Julien gagne encore son duel et marque son troisième but. Peu avant la pause Brandon, seul face au gardien, tire trop faiblement. A la reprise, sur une attaque Brandon-Julien, Rouanet place une reprise au ras du poteau. Lacaune, trop confiant, se découvre et concède un penalty transformé par le n. 9 à la 55e Vère marque aussitôt un second but et les locaux cèdent à la panique. Heureusement, Rascol et Cabanel s'imposent dans les airs et repoussent les assauts visiteurs qui ratent deux occasions de très peu. A la 60e, Culié convertit de la tête un centre et fait respirer son équipe. Les visiteurs ne s'avouent pas vaincus et Bernardo sort un bel arrêt pour sauver sa cage. Malgré quelques alertes, Lacaune termine donc par une victoire 4 à 2 pour une septième place de poule avant le dernier match à Mazamet. La réserve a concédé une lourde défaite 8 à 2 pour sa dernière rencontre à Dourgne. La Dépêche du Midi Lacaune Vie locale Partager Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Envoyez cet article par email Email du destinataire Votre nom Votre commentaire Valider En images Revivez la journée marathon d'Édouard Philippe en Haute-Garonne Edouard Philippe en visite à Toulouse pour trois jours Revivez en images la victoire de Castres en finale du Top 14 devant Montpellier (29-13) Vie locale 12/06 Une comédie plus que réussie 03:54 Un livre par Hue, c'est jeux de mots, quatrines, texticules et contes à... 03:54 Un festival à ne pas rater Publicité A la une 12/06 Les corps des disparus de l'Ariège retrouvés: comment ont été identifiés... 12/06 La prise d'otages a pris fin rue des Petites écuries à Paris, aucune... 12/06 Ivre, le passager d'un vol Belfast-Ibiza contraint son avion à un... Contenus sponsorisés Cordes-sur-Ciel, le "Village préféré des Français" ©ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter | Mentions légales | Nous recrutons | RSS | Plan du site | Charte de modération S'abonner Mes Directs Mes Infos En direct de la rédaction Direct National Grand Sud Accueil Grand Toulouse Haute-Garonne Ariège Aude Aveyron Gers Hautes-Pyrénées Lot Lot-et-Garonne Tarn Tarn-et-Garonne Communes Ma ville Toulouse Agen Albi Auch Cahors Carcassonne Castres Foix Pamiers Montauban Narbonne Rodez Tarbes France-Monde Accueil France Politique International Grands Formats Vidéos Economie Accueil Aéronautique Agriculture Emploi Immobilier Innovation - High Tech Transports Entreprise Banque-Finances Commerces Start-up Faits divers Sports Accueil Rugby XV Rugby XIII Rugby Amateurs Football Football Amateurs Cyclisme Tennis Basket ball Hand ball Auto-Moto Hippisme Résultats sportifs Santé Accueil La santé près de chez vous Actu Santé Psycho - Sexo Nutrition Beauté Bien-être Famille TV-People Accueil Télé-médias People Cinéma Musique Zapping Insolite Loisirs Immobilier Services + Tchat Sélectionnez votre ville