Football Ligue des Champions Les cinq saisons de Zinedine Zidane à la Juventus ont été celles d'un apprentissage et c'est comme si le club turinois avait simplement servi d'antichambre au Real Madrid, le club de sa vie. Football Ligue des Champions Zidane est revenu à Turin comme joueur du Real en 2003 et il a déjà affronté la Juve en tant qu'entraîneur, lors de la finale de Ligue des Champions remportée la saison dernière par les Merengue à Cardiff (4-1). Ce soir, en quart de finale aller de cette même Cl, le Français prendra place sur le banc du Real au Juventus Stadium et la boucle sera bouclée. Avant la finale 2017, sa réponse en italien à une question sur ses souvenirs turinois avait involontairement résumé la place occupée par chacun de ces deux immenses clubs dans sa carrière. « Je suis devenu un homme à Turin. Je serai toujours juventino dans le corazon (NDLR : cœur en espagnol). Non, dans le cuore (NDLR : cœur en italien), excusez-moi. » Zidane a donc plutôt le cœur en Espagne et à Madrid, mais la Juventus, où il a débarqué à 24 ans, a été le club où il a perfectionné son football et libéré son talent, dans un environnement dépassionné, propice à la progression. D'abord installe en plein centre-ville, puis plus à l'écart, sur la colline surplombant Turin, Zidane a mené dans le Piémont une existence très tranquille - maison, école des enfants, entraînement, restaurant favori - avec une vie sociale réduite au minimum. « Un pur talent » Proche de l'Uruguayen Montera, du Croate Tudor et de l'Italien Iuliano, celui qui portait à Turin le n° 21 y a aussi rencontre le chef Roberto Falvo, qui lui préparait les « Rigatoni alla Zidane » (petites tomates et basilic frais) et l'a ensuite suivi chez les Bleus, pour lesquels il a cuisine plusieurs années. « Turin est une ville très tranquille. Rome ou Naples sont merveilleuses mais pour des champions, c'est quasi-impossible à vivre. Turin au contraire te laisse vivre, ne t'étouffe pas. Et je pense que ça lui convenait. Il pouvait se concentrer sur son travail », explique Marcello Lippi, l'entraîneur des trois premières saisons de Zidane à la Juventus. De ses premiers mois de juventino, ses anciens coéquipiers décrivent sa timidité, ses chaussettes blanches courtes, antithèse de l'élégance italienne, et sa classe infinie sur le terrain. « Zidane était un pur talent, un fuoriclasse », racontait ainsi Antonio Conte, alors sélectionneur de l'Italie, dans une interview. « On restait ébahis devant les choses qu'il faisait à l'entraînement et en match. » A Turin, Zidane a aussi commencé à bâtir son monstrueux palmarès, développant cette « culture de la gagne » importée d'Italie chez les Bleus, où la Serie A était alors surreprésentée. « Ce goût pour la victoire, c'est une prédisposition naturelle évidente. Mais il est clair que c'est aussi quelque chose qu'il a cultivé à la Juventus », estime Lippi. Pourtant, si Zidane a appris de la Juve et si Turin a admiré Zidane, il n'y a pas eu non plus vraiment de grand amour. Dès 1999 et la fin de sa troisième saison, le joueur confirmait d'ailleurs dans France Football le peu de goût de sa femme Véronique pour la ville et reconnaissait qu'il n'y « finirait pas ses jours ». Les quarts de finale Ce soir à 20 h 45 : Juventus - Real Madrid (beIN SPORTS I), Séville - Bayern Munich (beIN SPORTS 2). Demain à 20 h 45 : Liverpool - Manchester City (beIN SPORTS I), FC Barcelone - AS Rome (Canal