Real Madrid: Marcelo dévoile sa Dream Team, avec trois Parisiens (et un capitaine surprenant) Real Madrid: Marcelo dévoile sa Dream Team, avec trois Parisiens (et un capitaine surprenant) Marcelo et Neymar - AFP Marcelo a dévoilé sur sa chaîne YouTube son onze de rêve des joueurs avec lesquels il a évolué. Le Brésilien a notamment choisi des compatriotes du PSG et pas mal de coéquipiers du Real Madrid. Marcelo n'a pas eu besoin de chercher bien loin pour composer son onze de rêve, qu'il a révélé sur sa chaîne YouTube. Le latéral gauche a principalement pioché en équipe du Brésil et au Real Madrid, dont il porte les deux maillots. D'abord, il a tenu à désigner son capitaine, sans hésiter, même si ce n'est pas le joueur le plus charismatique qui soit: "Luka Modric capitaine, c'est sûr". "Attends, mais je n'ai pas joué avec Zizou…" Marcelo a ensuite détaillé son équipe, dans laquelle figurent trois joueurs du PSG. "Julio César, Alves, Thiago Silva, Ramos, Roberto Carlos, Casemiro, Modric, Özil, Zidane, Cristiano… Que c'est difficile de choisir l'autre attaquant! Neymar!". Et de conclure: "Attends, mais je n'ai pas joué avec Zizou… Bon, c'est mon entraîneur, on peut." A lire aussi >> Juventus Turin-Real Madrid: ce qui a changé depuis la dernière finale VIDEO: Le onze des joueurs qui ont échoué à remporter la Ligue des champions Alexandre ALAIN Rédacteur à suivre sur Alexandre ALAIN sur Google+ Alexandre ALAIN sur Twitter Envoyer un email à Alexandre ALAIN 0 Inscrivez-vous à la Newsletter Football OK