24 SPORTS PROLONGATIONS Mercredi 13 juin 2018 AUTOMOBILE > 24 Heures du Mans « Je le vis toujours comme un rêve d'enfant » Ce soir, Pierre Thiriet et son Team Signatech Alpine Matmut, se lancent dans la grande aventure du Mans. Une course mythique qui le faisait rêver enfant, que le Vosgien aborde avec humilité. Ne comptez pas sur Pierre Thiriet pour s'enflammer ou offrir une envolée lyrique avant une telle course. Le garçon a intégré depuis longtemps le côté versatile de son sport, les caprices d'une mécanique et, surtout, le niveau d'exigence des 24 H du Mans. À quèlques heures de se lancer dans l'aventure (essais libres de 16 à 20 h ; premiers essais qualificatifs de 22 h à minuit), le Loya nous livre ses impressions. Un rêve de gosse « Jelevistoujourscommeunrêved'enfant J'ai le souvenir de 1998 avec la victoire de la 911 GTI. Je suis fan de Porsche. Et lorsque j'y suis revenu comme pilote, en2011,j'aieffectuémon premier tour de piste en scooter avec Stéphane Ortelli (un des pilotes de 1998). Cétait un joli clin d'œil : ce souvenir de gosse et lui pour m'apprendre le tracé ! » Le Grand Huit « C'est marrant, j'ai dîné avec un ancien coéquipier et on s'est rappelé la chance qu'on avait de participer à cette course. Sionm'avaitditilyahuitansque je participerais à toutes les éditions, j'aurais rigolé. C'est la plus belle course du monde en endurance. Même si on a certaines habitudes, à chaque fois, c'est une redécouverte. » La préparation « Tout va bien parce qu'on a réussi un début de saison intéressant (podium à Spa-Francorchamps). Notre journée tests le week-end dernier s'est bien passée, on a pu trouver la bonne balance de la voiture. Au point de vue feeling et pilotage la voiture se comporte très bien et on a bossé sur la performance. Après, les perfs de la journée tests sont toujours à « II y a huit ans, si on m'avait dit que je participerais au 24 H du Mans... C'est la plus belle course qui peut exister en endurance », confie Pierre Thiriet Photo DR prendre avec des pincettes. Mais cela permet d'aborder cette semaine de la bonne manière. Pilotes, éléments techniques, ambiance dans l'équipe, nous sommes prêts. » La dure incertitude de ce sport « Ça reste du sport de haut niveau, avec de l'humain, la mécanique, les circonstances de course. Là, par exemple, il pleut, il fait beau, il pleut... C'est une course où, plus que sur les autres, les pilotes ont beau être très bons, préparés, tout peut arriver. On fait un boulot sérieux, dans une bonne ambiance. Je m'éclate. Du moment qu'on donne le maximum en préparation, dans le travail d'équipe et pendant la course, on n'a rien à se reprocher. » L'objectif « Nous sommes tous conscients que André Negrao, Nicolas Lapierre et Pierre Thiriet (de g. à d.) sur le podium des 6H de Spa-Francorchamps Photo DR c'estun passage important. Comme tous les ans, l'objectif est de... finir. Ce seront mes huitièmes 24 H du Mans et à chaque fois je me trouvais dans une équipe pour gagner la course. Mais ça ne suffit pas toujours ici plus qu'ailleurs. » La concurrence « Les plus dangereux seront peut-être G-Drive Racing (son ancien Team). Mais ils ne sont pas les seuls, il y a aussi Jackie Chan Dc Racing et d'autres. Sur le papier, il y a énormément de candidats, le plateau n'a jamais été aussi relevé. » Un week-end de rêve, ce serait... ? « JediraisgagnerlacourseenLMP2,je ne suis pas passé loin à deux reprises. Et pourquoi pas être sur le podium du général ? Mais je le redis, l'objectif n°l sera de finir la course. » Le meilleur souvenir « Peut-être l'édition 2012 avec mon premier podium dans une équipe qui n'avait jamais fait Le Mans. Une superbe course, un grand souvenir. » Le pire « II y en a eu. Mais la dernière édition (il n'avait même pas pu monter dans la voiture, son coéquipier Russinov ayant provoqué un accident au bout de seulement20tours)enfaitforcémentpartie. » Valéry TUAILLON 8 Le pilote loya soufflera ce soir ses huitièmes bougies au 24 H du Mans. Deux podiums en LMP2 En sept participations, Pierre Thiriet n'a rallié l'arrivée que deux fois. 2011 : abandon (136 tours), Ferrari 458 GT2, Luxury Racing 2012: 8e (2e en LMP2), Oreca 03Nissan, Thiriet by TDS Racing 2013:abandon(310tours),Oreca 03-Nissan, Thiriet by TDSRacing 2014: 6e (2e LMP2), Ligier JSP2Nissan, Thiriet by TDS Racing 2015 : abandon (204 tours), Oreca 05-Nissan, Thiriet by TDSRacing 2016:abandon(241tours),Oreca 05-Nissan, Thiriet by TDSRacing 2017 : abandon (20 tours), Oreca 07-Gibson, G-Drive Racing.