Mercato | Mercato - Real Madrid : Cette légende du Bayern Munich qui réclame Zinedine Zidane… En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 20h30 Mercato - Real Madrid : Cette légende du Bayern Munich qui réclame Zinedine Zidane… 20h15 Mercato - PSG : Simeone, Conte… Ce terrible constat sur la succession d’Emery… 20h10 OM : Garcia se considère comme outsider face à Leipzig ! 20h03 Foot : Toutes les infos mercato du 4 avril 20h01 Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cette légende du Bayern Munich qui réclame Zinedine Zidane… Publié le 4 avril 2018 à 20h30 par La rédaction À la fin de la saison, Jupp Heynckes ne sera plus l’entraineur du Bayern Munich. Pour le remplacer, Oliver Kahn, légende du club allemand, recommande Zinedine Zidane, entraineur du Real Madrid. Que fera Zinedine Zidane la saison prochaine ? Malgré la victoire du Real Madrid en quart de finale aller de la Ligue des Champions face à la Juventus (0-3), les Madrilènes effectuent une saison en demi-teinte. Actuellement troisièmes en Liga à 13 points du FC Barcelone , les Merengue déçoivent en championnat. Depuis plusieurs semaines, des rumeurs évoquent un possible départ de Zidane l’été prochain. Et alors qu'à la fin de la saison, le Bayern Munich va se séparer de son entraineur Jupp Heynckes , selon Oliver Kahn , légende du club munichois, les Allemands devraient recruter Zinedine Zidane . « Je pense qu’il serait un entraineur parfait pour le Bayern Munich » « Sans aucun doute, il faut considérer Zinedine Zidane. La question est, qu’est-ce qu’il fait de bien ? Il peut porter une équipe avec de grandes stars, il était une star mondiale absolue. Beaucoup d’anciens grands joueurs ne deviennent pas des entraineurs de cette qualité plus tard. Il réussit à tout gagner avec le Real Madrid, il va peut-être remporter une troisième Ligue des Champions d’affilée ! Je pense qu’il serait un entraineur parfait pour le Bayern Munich. C’est un Français qui parle espagnol, donc il pourrait apprendre l’Allemand », a déclaré Oliver Kahn à ZDF . Articles liés Real Madrid : Zinedine Zidane souligne l’importance d’Isco ! Real Madrid : Zinedine Zidane monte au créneau pour Gareth Bale ! Fil info 20h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cette légende du Bayern Munich qui réclame Zinedine Zidane… 20h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Simeone, Conte… Ce terrible constat sur la succession d’Emery… 20h10 Foot - OM OM : Garcia se considère comme outsider face à Leipzig ! 20h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 4 avril 20h01 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? 20h00 Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : Cette révélation à 7,5M€ concernant Leonardo Jardim ! 19h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Clap de fin pour ce dossier chaud d’Antero Henrique ? 19h35 Tennis Tennis : Quand Yannick Noah évoque la rencontre face à l’Italie en Coupe Davis ! 19h30 Foot - Mercato - Manchester United Mercato - Manchester United : Ces précisions ahurissantes sur le départ d’Ibrahimovic ! 19h20 Foot - OM OM : Ce joueur de Leipzig qui évoque le duel avec l’OM ! Sondage Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? De retour à l'OL 21% Avec Puel à Leicester 20% De retour l'OM 15% Dans un autre club français 8% En MLS 8% Ailleurs 7% En Chine 7% En Turquie 5% En Espagne 5% Dans un autre club anglais 2% En Italie 1% En Allemagne 1% 2741 personnes ont participé aux votes. De retour à l'OL De retour l'OM Dans un autre club français Avec Puel à Leicester Dans un autre club anglais En Italie En Espagne En Allemagne En Turquie En Chine En MLS Ailleurs Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - MU : Djibril Sidibe dans le collimateur de Mourinho ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le Bayern s’annonce coriace pour Lewandowski Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le point précis sur le dossier Pochettino Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? Real Madrid Real Madrid : Cristiano Ronaldo s’enflamme totalement après sa prestation XXL ! Real Madrid Real Madrid : L'énorme punchline d’Ibrahimovic après le but de Cristiano Ronaldo ! Mercato Mercato - PSG : Cette révélation de taille sur l'avenir de Thomas Tuchel ! Real Madrid Real Madrid : Le message fort de Cristiano Ronaldo après sa démonstration ! PSG Mercato Mercato - PSG : Simeone, Conte… Ce terrible constat sur la succession d’Emery… Mercato Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? Mercato Mercato - PSG : Clap de fin pour ce dossier chaud d’Antero Henrique ? Toutes les infos PSG OM OM OM : Garcia se considère comme outsider face à Leipzig ! OM OM : Ce joueur de Leipzig qui évoque le duel avec l’OM ! Équipe de France Équipe de France : «Je préfère prendre Payet plutôt que Martial» Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Gasset se prononce sur le match face au PSG ! Mercato Mercato - ASSE : Rocheteau valide totalement le choix du duo Gasset-Printant ! PSG PSG : Emery annonce plusieurs blessés avant l’ASSE Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS