Serie A : l’AC Milan et l’Inter se neutralisent Édition : FRÉdition : ESÉdition : DE Accueil France Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Angleterre Premier League Championship Carling Cup FA Cup Espagne La Liga Santander La Liga 1,2,3 Coupe du Roi Italie Serie A Serie B Coupe d'Italie Autres Ch. ALL - Bundesliga BEL - Jupiler League POR - Liga NOS HOL - Eredivisie TUR - Super Lig BRE - Serie A ARG - Primera Division RUS - Premier League SUI - Super League Autre championnat Coupes d'Europe Ligue des Champions Europa League International Russie 2018 Equipe de France France 2016 Brésil 2014 Programme TV Accueil &gt; Flash Mercato &gt; Serie A : l'AC Milan et l'Inter se neutralisent Serie A : l’AC Milan et l’Inter se neutralisent Publié le : 04/04/2018 - 20 h 30 Stéphane Tan Suivre @StephaneTan12 Suite au décès de Davide Astori, une partie des matchs reportés de la 27ème journée de Serie A se jouaient ce mercredi. C’est donc sur un air de Ligue des Champions que l’AC Milan et l’Inter se retrouvaient pour un derby milanais qui promettait de faire des étincelles. Au-delà d’un match entre deux clubs rivaux d’une même ville, ce choc était déterminant pour la course à l’Europe. Dans un début de match très rythmé, l’Inter prenait l’ascendant dans le jeu, pendant que l’AC Milan procédait principalement en contre. Il fallait toutefois attendre la 18ème minute et une lourde frappe de Candreva pour voir la première grosse occasion du match. La réponse des Rossoneri ne se faisait pas attendre. Sur un maitre coup franc de Çalhanoğlu, Bonucci prolongeait le ballon, mais Handanovic réalisait un superbe arrêt réflexe pour empêcher l’ouverture du score (22e). Mauro Icardi pensait ouvrir le score d’un plat du pied droit, mais la VAR freinait ses ardeurs et annulait le but pour une légère position d’hors-jeu (38e). La deuxième mi-temps démarrait sur le même rythme que la première. Perisic débordait dans son couloir gauche. Son centre était quelque peu dévissé, mais terminait sa course le haut de la barre transversale (48e). Les deux équipes se rendaient coup pour coup. Mais les occasions les plus dangereuses étaient à mettre à l’actif des Intéristes. Bien servi par Rafinha, le meilleur buteur Icardi manquait incompréhensiblement l’ouverture du score, alors qu’il était seul face au but vide (56e). Dans un temps fort de l’AC Milan, le jeune Cutrone pensait libérer les siens d’un retourné acrobatique, mais le drapeau s’était levé (68e). Malgré une rencontre très agréable, aucune des deux équipes ne parvenaient à trouver la faille. Résultat, les deux équipes faisaient du surplace au classement. L’Inter, 4ème, manquait l’occasion de passer devant la Roma, alors que l’AC Milan pointait à la 6ème, à six longueurs de la Lazio. Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ Commentaires Shop Foot.fr Article suivant : Leipzig-OM : Konaté allume la mèche Article précédent : L’incroyable série d’invincibilité de Daniel Carvajal en LdC Fiches clubs Milan AC ITA Internazionale ITA Flash 21:43EdF : Cantona donne son avis 21:12LdC : le missile d’Oxlade-Chamberlain ! 21:01Leipzig-OM : Konaté allume la mèche 20:30Serie A : l’AC Milan et l’Inter se neutralisent 20:04L’incroyable série d’invincibilité de Daniel Carvajal en LdC 19:36Liverpool-Manchester City : les compos sont tombées 19:31Barça-Roma : les compositions officielles ! 19:15OL : premier contrat professionel pour Gouiri 19:02Les invincibles du Real Madrid 18:25Le PSG a un nouveau directeur de la sécurité 18:22Leipzig-OM : le groupe olympien dévoilé 18:01AS Roma : Nainggolan forfait 17:53Rennes-Monaco : les compos sont là 1 2 3 videos PSG : où en est Lassana Diarra ? Unai Emery n’est au courant de rien pour son avenir au PSG FC Barcelone-AS Roma : les compos probables Liverpool-Manchester City : les compos probables Résultats Ligue 1 Live Résultats Classement 31è journée : Mercredi 4 avril 2018 Stade Rennais1 - 1Monaco 31è journée : Dimanche 1er avril 2018 Olympique Lyonnais2 - 0Toulouse Caen1 - 3Montpellier Strasbourg2 - 2Metz Nantes0 - 3Saint-Étienne Lille0 - 1Amiens SC Troyes0 - 2Nice Guingamp2 - 1Bordeaux 31è journée : Samedi 31 mars 2018 Dijon1 - 3Olympique de Marseille 31è journée : Mercredi 14 mars 2018 PSG2 - 1Angers Tous les resultats Ligue 1 Articles à la une Salaire Lionel Messi Salaire Zlatan Ibrahimović Salaire Cristiano Ronaldo Salaire Radamel Falcao Salaire David Beckham Transferts Real Madrid Transferts Bayern Munich Transferts Chelsea Transferts FC Barcelone Transferts Manchester United Accès Contact Mentions légales Résultats Euro 2016 Meilleurs buteurs Euro 2016 Joueurs à la une Nabil Fekir Alexandre Lacazette Raphaël Varane Paul Pogba Cristiano Ronaldo Robin van Persie Radamel Falcao Marco Reus Raheem Sterling Marco Verratti Lionel Messi Manuel Neuer Neymar Karim Benzema Antoine Griezmann Eden Hazard Ángel di María Thiago Silva David Luiz Wayne Rooney Clubs à la une Olympique de Marseille Olympique Lyonnais Saint-Étienne Monaco Stade Rennais Manchester United Manchester City Chelsea Arsenal Liverpool FC Barcelone Real Madrid Atlético Madrid Juventus AS Roma Internazionale Milan AC Bayern Munich Borussia Dortmund FC Porto Jonas Mohamed Salah Bafetimbi Gomis Jaime Mata Robert Lewandowski Wolverhampton Wanderers PSG PSV Reims Benfica Classements & Résultats Classement Ligue 1 Classement Ligue 2 Classement Premier League Classement Liga Classement Série A Résultats Bundesliga Résultats Liga Portugal Résultats Eredivisie Résultats Jupiler League Mercato © Foot Mercato 2004-2018 - Nous sommes le 04/04/2018, il est 22H00 et vous consultez la page : Serie A : l’AC Milan et l’Inter se neutralisent