Ligue des champions. Le Top, le Flop et la note du match entre le Real Madrid et le Bayern Munich. - Lorient.maville.com
 Lorient Vannes Pontivy Quimper Brest Autres villes S'inscrire Se connecter Mon compte Maville Mon compte Mon espace PRO Déconnexion par Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale FC Lorient : fiche club Actus du FC Lorient Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Bandes-annonces Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals Shopping Accueil Shopping Tous les Commerces Toutes les Promotions Tendances Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Urgences Programme TV Contactez-nous Sport Qui, quoi ? Accueil Sport Ligue des champions. Le Top, le Flop et la note du match entre le Real Madrid et le Bayern Munich Mardi 01 mai 2018 23:15 Ligue des champions. Le Top, le Flop et la note du match entre le Real Madrid et le Bayern Munich ... Facebook Twitter Google + La joie des Madrilènes, qualifiés pour la troisième année consécutive pour la finale de la Ligue des champions.© Photo : AFP Le Real Madrid s’est qualifié pour sa troisième finale de Ligue des champions consécutive grâce à son nul face au Bayern Munich en demi-finale retour (2-2). Un nul acquis en grande partie grâce à Karim Benzema brillant et auteur d’un doublé. Une performance qui contraste avec celle de Sven Ulreich, coupable d’une énorme boulette. Ligue des champions. Dans la douleur, le Real Madrid contient le Bayern Munich et file en finale Le Real Madrid s’est qualifié pour la finale de la Ligue des champions pour la troisième de suite. Tenus en échec sur leur pelouse par un bon Bayern Munich (2-2), les Merengue ont finalement validé leur ticket en partie grâce à leur attaquant Karim Benzema, auteur d’un doublé. Le Bayern, qui a offert un but au Français sur une glissade de son gardien Sven Ulreich, peut s’en mordre les doigts. Le Top : Karim Benzema VIDÉO. Ligue des champions : la bourde d'Ulreich, le doublé de Benzema... Tous les buts de Real - Bayern Sa titularisation n’était pas assurée. Finalement aligné en pointe, l’attaquant français, auteur d’un doublé, a répondu présent en retrouvant son efficacité qui fait de lui ce redoutable avant-centre. D’abord en reprenant un centre millimétré de Marcelo (11') puis en profitant d’une énorme bévue du gardien du Bayern Sven Ulreich (63'). Précieux offensivement, l’ancien Lyonnais s’est aussi distingué pour ses nombreux efforts défensifs. Un match plein. On aurait également pu placer le portier du Real Keylor Navas au sommet de la hiérarchie de notre Top, tant le Costaricien s’est montré décisif. En réalisant 8 arrêts dans le match, il a réalisé son meilleur total en carrière en Ligue des champions. Noter Top : Karim Benzema. | Photo : visuel canva Le Flop : Sven Ulreich Difficile de ne pas penser au portier allemand Sven Ulreich pour le flop de cette demi-finale retour de Ligue des champions. Le gardien du Bayern Munich est coupable d’une immense boulette sur le deuxième but madrilène inscrit par Karim Benzema. L’habituel remplaçant de Manuel Neuer a hésité à prendre avec les mains ou dégager au pied une passe en retrait de Corentin Tolisso. Une hésitation qui n’a pas sa place dans un match comme celui-ci et qui a finalement coûté très cher au Bayern. L’Allemand a aussi forcément souffert de la comparaison avec son homologue madrilène, décisif ce soir. Notre Flop : Sven Ulreich. | Photo : visuel canva La note du match : 8 Pouvait-on rêver d’un meilleur scénario ? En ouvrant le score dès les premières minutes de jeu, le Bayern a "relancé" un suspense qui aura finalement duré 96 minutes. Pour notre plus grand bonheur. La note de ce match entre le Real Madrid et le Bayern Munich. | Photo : visuel canva Par Ouest-France Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Lorient Aujourd'hui sur maville -62% 5h de kayak en mer pour 2, 4 ou 6 personnes (56) Tous les deals Galerie photos sport FC Lorient: Insolite : on refait le match FCL - Stade-Rennais en images Les femmes des Bleus s’affichent à Rio Mondial 2014 : Visitez l'hôtel des Bleus pour la Coupe du monde ! Mondial 2014 : Les crampons des Bleus pendant le Mondial Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Revivez la 6e journée en images Roland-Garros: Revivez la 5e journée en images Roland-Garros: Revivez la 4e journée en images Roland-Garros : La 3e journée en images Roland-Garros: La deuxième journée en images Toutes les galeries sport L'info en continu Formule 1. L’insolite et... Formule 2. Dams brille en... Rallycross. Loeb sur le podium,... Auto. Sébastien Loeb signe un... Rallye-WRC. Rallye d’Argentine... F1. Grand Prix d'Azerbaïdjan :... Toute l'info sportive Quiz et jeux 7 ENIGME. Les deux mèches et le briquet QUIZ Connaissez-vous bien la géographie des Etats-Unis ? 4 QUIZ Connaissez-vous les spécialités culinaires bretonnes ? Tous les quiz Suivez-nous ! Retour en haut Rubriques site maville Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Sites Ouest-France Ouest-France Ouest-France Auto Ouest-France Immo Ouest-France Emploi Ouest-France Solidarité Incubateur OFF7 Comparateur Assurances Infolocale Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lille Marseille Montpellier Nantes Nice Nîmes Quimper Rennes Toulon Tours Vannes Dinan Fougères Guingamp Lannion-Perros Pontivy Redon Saint-Brieuc Saint-Malo Vitré Les applications mobiles Ouest-France disponibles en téléchargement par © Copyright maville.com 2018 | WEB66 Accès au site Mobile  * Votre commentaire... Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. Fermer Plus d'informations