Ligue des Champions (quart de finale aller) : Les compos probables de Juventus Turin - Real Madrid - Football 365 Ligue des Champions (quart de finale aller) : Les compos probables de Juventus Turin – Real Madrid Publié le 3 avril 2018 à 11H03 - mis à jour le 3 avril 2018 à 11H26 Maxence Dourlen Plus affaiblie que les Madrilènes, la Juventus Turin doit composer avec quelques absences notoires avant le quart de finale aller de la Ligue des Champions à l'Allianz Stadium (20h45). Sans Pjanic ni Benatia, les Bianconeri pourraient revoir leur système pour contrer la formation de Zinédine Zidane. La mission s'annonce compliquée pour la Juventus Turin qui reçoit un Real Madrid au complet pour ce quart de finale aller de la Ligue des Champions (20h45). Seul Nacho manquera à l'appel du côté des Merengue. En revanche, sans Pjanic et Benatia, Massimiliano Allegri pourrait être dans l'obligation de changer son système pour mettre en place un 4-1-4-1 avec De Sciglio sur le côté droit de la défense. Au milieu de terrain, Bentancur devrait remplacer numériquement Pjanic alors que Blaise Matuidi pourrait être aligné sur le côté gauche. De l'autre côté, Douglas Costa devrait être chargé de l'animation sur le flanc droit. Devant, Dybala soutiendra Gonzalo Higuain qui risque d'être parfois bien seul au milieu de la défense espagnole… Mandzukic ou encore Cuadrado devraient prendre place sur le banc des remplaçants. L'équipe-type pour le Real Madrid Du côté des Merengue, aucun problème à signaler pour Zinédine Zidane qui bénéficiera d'un groupe quasiment au complet pour ce déplacement en Italie. L'entraîneur français devrait aligner sa défense classique avec Raphaël Varane. Le milieu de terrain madrilène devrait être composé par Casemiro, Modric et Kroos. L'animation offensive sera probablement assurée par Isco qui soutiendra le duo d'attaque formé de Karim Benzema et Cristiano Ronaldo. Gareth Bale ne devrait pas être titulaire pour cette rencontre… Les compositions probables : Juventus : Buffon (cap) – De Sciglio, Bazragli, Chielini, Alex Sandro – Douglas Costa, Khedira, Bentancur, Matuidi – Dybala – Higuain. Real Madrid : K. Navas – Carvajal, Varane, S. Ramos (cap), Marcelo – Modric, Casemiro, Kroos – Isco -Benzema, C. Ronaldo.