Sports L'ORNE HEBDO MARD113 FÉVRIER 2018 actu.fr/l-orne-hebdo 44 • VOLLEY-BALL CONTRES ET SMASHS ALENÇON. L'équipe f émiiiine est i Planeta bi e Régionale 1 Féminine Et de dix victoires pour le Contres et Smashs Alençonnais ! La formation féminine de la cité des Ducs accueillait SaintLô, dimanche 11 février, avec la volonté de poursuivre son parcours sans-faute en tête du championnat. Sérieuses et appliquées, les Ornaises ne laissaient aucune chance à leurs adversaires. Le premier set, dominé sans partage, était plié en moins de quinze minutes (25-8). Par manque de rythme, la suite était davantage disputée mais les préfectorales imposaient toujours leur jeu aux Manchoises (25-13). Finalement, Alençon concluait la troisième et dernière manche tranquillement (25-16) et s'adjugeait la victoire en une petite heure. « Notre série continue et nous n'avons aucune envie de nous arrêter. Nous devons maintenant enchaîner en coupe de Normandie », commentait Mathieu Belleville, entraîneur local. Composition de l'équipe : Muriel Perriot (cap.), Annesophie Le Bayon, Lucile Moutier, Karine Ravenack, Laurine Dagron, Coralie Rose, Caroline Rondeau, Anne-Lise Cirla, Ingrid Bunel Thomassin (libéra). Tournoi M9 / M11 Encadrés par Nicolas Brossard et Marie-Christine Haudebert, les jeunes de l'école de volleyball du CSA jouaient, samed 10 février, en terres argentanaises. En M9, plusieurs représentants alençonnais participaient aux challenges individuels. Ainsi, Syuzanna Khachatryan (sept ans), unique féminine, validait le niveau blanc mais manquait le jaune. Yannick Brossard obtenait, lui, le niveau argent, tandis qu'Antonin Peschard décrochait l'or dès le premier tour, au contraire de Thibault Saintpeyre. En Ml 1, cinq équipes étaient en lice (La Ferté-Macé 1 et 2, Argentan, Flers et Alençon). Antonin Peschard et Théo Collin perdaient d'entrée face à Flers, Les MIS du Contres et Smashs Alençonnais ont validé leur billet pour la Poule Excellence. futur vainqueur du tournoi, et contre Argentan, premier du classement général. Finalement, les volleyeurs du CSA échouaient encore contre La Ferté-Macé 1 avant de battre l'équipe 2. Alençon se classait donc en quatrième place. Tournoi Régional MIS Pour espérer accéder à la Poule Excellence, l'objectif était simple pour Alençon : gagner le tournoi ou, au minimum, se classer devant la formation de Saint-Lô. Les joueuses du CSA battaient, sans difficultés, les filles de Coutances mais échouaient face aux garçons. Qualifiées pour les demi-finales, les préfectorales affrontaient l'équipe saint-loise dans un match décisif pour les deux clubs. Heureusement, les Alençonnaises s'imposaient (26-24) et dominaient ensuite Argenant en finale de l'épreuve (25-22). « Je suis extrêmement fier des joueuses et de leur seconde victoire en tournoi régional. Nous validons donc notre ticket pour la Poule Excellence. Nous sommes assurés de terminer parmi les six meilleures équipes de Normandie mais j'attends encore beaucoup de mon équipe », annonçait Cyril Thomassin, entraîneur ornais. Composition de l'équipe : Marie Brossard, Louna Cuillerer, Moa Acquart et Léanne Thomassin. I HANDBALL ENTENTE ALENÇON/SAINT-GERMAIN. masculine miraculée face à Bréhal Excellence Régionale Masculine Victorieuse de son dernier match de championnat face à Lisieux, l'Entente Alençon Saint-Germain effectuait un long déplacement, samed 10 février, afin d'affronter Bréhal et d'enchaîner un second succès de rang. Battue lors du match aller, Alençon entamait idéalement la rencontre et creusait rapidement un large écart au score. Les hommes de Marc Chareton ralentissaient ensuite et constataient le retour des Manchois avant la mi-temps (11-11). Au retour des vestiaires, les Bréhalais continuaient de bousculer les Ornais et s'offraient trois unités d'avance. Toutefois, l'EASG réagissait et réduisait progressivement la marque. Guidée par Pierre Corbion, impeccable dans les cages, Alençon/Saint-Germain égalisait à quinze secondes du terme de la partie. La dernière balle était pour Bréhal mais les locaux manquaient l'occasion d'empocher la victoire et permettaient aux préfectoraux d'obtenir un inespéré match nul (24-24). « Nous nous sommes battus jusqu'au coup de sifflet final. Nous devons confirmer notre sursaut d'orgueil dès la prochaine rencontre face à Saint-Lô ». A Prochain match : Alençon/Saint-Germain - Saint-Lô. Dimanche 18 février (14 h). Prénationale Féminine Surclassées par Octeville, leader invaincu, les handballeuses de l'EASG défiaient Falaise/Putanges avec l'envie de renouer avec le goût du succès. Ainsi, les Ornaises, appliquées et sérieuses, réalisaient un bon début de partie. Malheureusement, la blessure de Lucie Potin aux alentours de la 20e minute déstabilisait Alençon/Saint-Germain. D'abord au contact, les visiteuses cédaient progressivement (12-7 à la mi-temps). En effet, face à une équipe rapide et habile en contre-attaque, les Alençonnaises rataient plusieurs tirs et ne pouvaient totalement rivaliser malgré une courageuse résistance (24-20). « Nous devrons hisser notre niveau de jeu, sans Lucie Potin, pour nous opposer à Guichainville lors de notre prochain match » A Prochain match : Alençon/Saint-Germain - Guichainville. Dimanche 18 février (16 h). • ARTS MARTIAUX MARDI 13 FÉVRIER. Un expert du krav maga à Alençon Roy Elghanayan s'arrête quèlques heures à Alençon. Roy Elghanayan, étoile filante du krav maga (discipline de self- défense combinant plusieurs techniques), a répondu favorablement à l'invitation d'Olivier Martineau, président du Snake Club d'Alençon, et s'arrêtera le temps d'une soirée dans la cité des Ducs. Ancien instructeur des forces spéciales israéliennes, l'expert partagera son savoir d'un stage d'initiation, mardi 13 février, de 19 h 30 à 22 h, au dojo Fabien Canu. « Roy Elghanayan est un authentique champion possédant une technique parfaite et s'imposant comme une référence mondiale de la discipline. Le Snake Club est donc ravi de permettre aux Alençonnais d'apprendre de cet homme ». Tiffany GASPARD A Stage d'initiation, mardi 13 février, à partir de 19 h 30. Dojo Fabien Canu. Rue du Pavillon Sainte- Thérèse. Renseignements au 06 76 01 67 06. Tarif : 40 €.