Foot - C1 - Bayern - Franck Ribéry (Bayern Munich) : «L'entraîneur (Heynckes) nous a recadrés» à la mi-temps du match contre Séville Foot - C1 - Bayern - Franck Ribéry (Bayern Munich) : «L'entraîneur (Heynckes) nous a recadrés» à la mi-temps du match contre Séville Après la victoire du Bayern à Séville (2-1) en quart aller de Ligue des champions, Franck Ribéry a souligné la bonne réaction de son équipe en seconde période. Plus Après la victoire du Bayern à Séville (2-1) en quart aller de Ligue des champions, Franck Ribéry a souligné la bonne réaction de son équipe en seconde période.Franck Ribéry (Bayern, vainqueur de Séville, sur Sky Allemagne): «En première période nous n'étions pas bien organisés, nous n'avons pas joué vers l'avant. A la pause l'entraîneur nous a recadrés. Séville est une très bonne équipe qui joue très bien au football, mais nous avons bien réagi après le 1-0. Il ne faut pas croire que nous sommes déjà en demi-finale. (Une belle prestation pour obtenir une prolongation de contrat ?) Ce n'est pas la question, je joue toujours avec du caractère, quand je suis sur le terrain je donne toujours tout pour mon équipe.»Thomas Müller (capitaine du Bayern Munich sur la chaîne allemande ZDF): «Il y a eu des moments très différents dans ce match. Il y a eu beaucoup de bonnes choses, mais aussi des choses que nous n'aimons pas voir. Nous avons fait deux, trois erreurs de trop. Ensuite nous avons bien réagi, nous sommes bien revenus après la pause. Dans l'ensemble nous sommes satisfaits, c'est un très bon résultat à l'extérieur.» Jerome Boateng (Bayern Munich sur la chaîne allemande ZDF) : «Nous avons bien entamé le match, et ensuite nous avons fait deux trois erreurs grossières. On aurait pu éviter de prendre ce but. Mais après nous nous sommes remis en place et notre victoire est méritée. Ce qu'il fallait, c'était rester calme et jouer au football. Rien n'est encore décidé, en Ligue des champions personne ne fait de cadeaux.»