soir, tout le monde était prévenu. Évidemment, qualifié à seulement 0"093 de l'Allemand, Bottas pouvait à l'inverse de Hamilton, relégué sur la deuxième ligne, rêver à l'exploit. Seulement, pour qu'il fût possible, encore eut-il fallu qu'il prenne un meilleur départ. Ce qui, on le sait désormais, ne fut pas le cas. Une fois devant, le leader de la Scuderia portait son avance à 3"4 et la géra. Jamais aussi fort que lorsqu'il occupe la position de tête, il put dérouler jusqu'au drapeau à damier pour signer la victoire que l'on sait. Une victoire acquise en terre « Hamiltonienne », sur un tracé où le Britannique excelle d'ordinaire et qui, cette fois, s'est refusé à lui. Samedi soir déjà, au sortir de la qualification, sa tête en disait plus long que tous les discours. Depuis le début de la saison, le champion du monde en titre alterne le meilleur et le moins bon au gré des pistes, à l'inverse d'un Bottas plus constant mais moins chanceux. Sans le problème moteur qui l'affecta en course, sans doute aurait-il été en mesure de minimiser plus encore la perte sèche de points, mais ne lui aurait pas permis de compenser les deux petites erreurs qui, en Q3, avaient de toute manière décidé de son sort. Décidément, les destins se font et se défont à grande vitesse en cette première partie de saison. À la peine sur le tourniquet monégasque, les Ferrari se sont montrées redoutables sur ce tracé à faible charge. Au Paul-Ricard où il faudra remettre de l'appui, SEULEMENT 68 TOURS COMPTABILISÉS Damier précoce 68 L'incident aurait pu avoir des conséquences sportives et sécuritaires majeures. Alors que le leader du Grand Prix du Canada, Sebastien Vettel, terminait son 69e et avant-dernier tour, l'Allemand fut surpris de voir le drapeau à damier agité par le mannequin Winnie Harlow. Au-delà de la confusion qu'a entraînée cette erreur parmi les pilotes, le vainqueur du jour était surtout inquiet à l'idée de croiser des fans qui auraient envahi le circuit prématurément par la même occasion. « Certains commissaires de piste étaient déjà en train de célébrer », racontera plus tard Vettel. « // s'agit d'une erreur de communication entre la personne qui s'occupe de lancer et conclure le Grand Prix sur la plateforme de départ et la direction de course, ce qui est regrettable, a expliqué Charlie Whiting, directeur de course FIA. // pensait que nous étions dans le dernier tour et a dit à la célébrité en charge de brandir le drapeau de le faire maintenant alors qu'il restait encore un tour. Le classement fut donc arrêté au 6EF tour car le règlement sportif stipule qu'on recule d'un tour pour établir le classement final dans pareilles circonstances afin d'éviter toute confusion. C'est le même procédé que lorsque vous avez un drapeau rouge et que la course ne peut pas reprendre. » Heureusement, l'épisode n'a pas eu d'impact sur le plan sportif, hormis pour Daniel Ricciardo. L'Australien signa en effet le meilleur tour en course dans la 70e boucle, mais en fut dépossédé au profit de son coéquipier Max Verstappen. J.B. il leur sera sans doute difficile de dominer de la sorte. D'autant que les Red Bull, très en verve, retrouveront un terrain plus favorable. C'est donc un championnat plus serré que jamais et porteur de nombreuses interrogations qui va s'installer la semaine prochaine sur le plateau du Castellet où, cette fois, c'est la « Belle Provence » que Vettel tentera de transformer en « Rouge Provence ». • 38 37 tours menés STATS victoires en GP 1er 2e 3e Me 5e Schumacher 91 î> Hamilton 64 f Prost 51 f Vettel 50f Senna 41 f L'INSTANT DÉCISIF Extinction des feux. Vettel ne tremble pas et s'arrache parfaitement de sa pole position. Le départ de Bottas, placé à ses côtés, n'est pas mal non plus, mais il aurait fallu que le pilote Ferrari se loupe pour qu'il puisse s'imposer au virage 1. La neutralisation causée par l'accrochage entre Lance Stroll et Brendon Hartley au virage 5, ne lui permet pas plus de piéger l'Allemand lors du re-start. Solidement vissé en tête, l'homme de Maranello n'a cette fois encore rien lâché et dispose d'une voie dégagée devant lui. Il en profite pour se ménager une avance oscillant entre 3"4 et 4" qu'il contrôle aisément. Sauf incident, il a course gagnée. Il n'y en aura pas. J.-M. a 13 JUIN 2018 • autohebdo.fr 23