EN DIRECT - Ligue des champions : suivez le quart de finale entre la Juventus et le Real Madrid En direct Emilie MAZOYER Shuffle En direct Partagez cet article EN DIRECT - Ligue des champions : suivez le quart de finale entre la Juventus et le Real Madrid 20h15, le 03 avril 2018, modifié à 21h03, le 03 avril 2018 Les Turinois et les Madrilènes s'affrontent mardi soir pour un "remake" de la finale de l'an dernier, remportée par le Real. Suivez le live Cette page s'actualise automatiquement 21h08 Le 03 avril 2018 22' : L'énorme arrêt de Navas ! Dybala frappe un superbe coup franc, repris acrobatiquement par Higuain. Le gardien du Real s'envole et détourne magnifiquement la frappe de l'Argentin. Par Julien Ricotta 21h04 Le 03 avril 2018 19' : Le Real a repris le contrôle des opérations, tandis que la Juve a du mal à se montrer dangereuse. Ça s'annonce compliqué pour les Italiens. Par Julien Ricotta 20h59 Le 03 avril 2018 15' : La stat' qui prouve que Cristiano Ronaldo n'est pas humain : Par Julien Ricotta 20h58 Le 03 avril 2018 13' : Nouvelle attaque de la Juve, avec Higuain qui centre pour Sandro, dont la reprise est repoussée à nouveau par Ramos, de la tête cette fois. Par Julien Ricotta 20h55 Le 03 avril 2018 10' : Les Turinois monopolisent le ballon depuis l'ouverture du score madrilène, mais s'exposent du coup aux contres du Real. Par Julien Ricotta 20h52 Le 03 avril 2018 6' : La réaction de la Juve avec Dybala dans la surface, dont la frappe est contrée in extremis par Ramos ! Par Julien Ricotta 20h51 Le 03 avril 2018 5' : C'est le 13e but de CR7 cette saison en Ligue des champions. Le Portugais est tout simplement monstrueux cette saison sur la scène européenne. Par Julien Ricotta 20h48 Le 03 avril 2018 ↵ 3' : Cristiano Ronaldo ouvre le score dès la troisième minute !!!!! Le Real construit à gauche. Marcelo décale Isco, dont le centre en retrait parfait trouve Cristiano Ronaldo. Le Portugais reprend de l'extérieur du pied, à l'entrée des 6 mètres, et trompe Buffon. Début de match parfait pour les Madrilènes ! Par Julien Ricotta 20h45 Le 03 avril 2018 1' : C'est parti entre la Juve et le Real ! Par Julien Ricotta 20h43 Le 03 avril 2018 Au tour de l'hymne de la Ligue des champions de retentir, sous la pluie turinoise, et alors que les tifosi sont déjà bouillants. Par Julien Ricotta 20h39 Le 03 avril 2018 L'hymne de la Juve, "Juve, storia di un grande amore", est repris par tous les tifosi de la Vieille Dame à quelques minutes du coup d'envoi. Frissons garantis. Par Julien Ricotta 20h38 Le 03 avril 2018 Côté Real, c'est du classique avec les titularisations des Français Raphaël Varane et Karim Benzema. Cristiano Ronaldo est bien évidemment présent. Par Julien Ricotta 20h32 Le 03 avril 2018 Blaise Matuidi n'est finalement pas titulaire côté Juve. Les Turinois se présentent en 4-4-2 avec Sandro et Asamoah à gauche, et un duo Dybala-Higuain en pointe. Par Julien Ricotta 20h27 Le 03 avril 2018 La Juve, actuellement en tête de Serie A, s'est miraculeusement qualifiée pour les quarts en éliminant Tottenham au tour précédent, grâce à deux buts en deux minutes au retour (2-2, 2-1). Le Real, largement distancé en Liga et qui a fait de la C1 son principal objectif de la saison, s'est lui (facilement) défait du PSG (3-1, 2-1). Par Julien Ricotta 20h23 Le 03 avril 2018 Ce match est également marqué par le retour de Zidane à Turin pour la première fois de sa carrière d'entraîneur. L'ancien meneur de jeu des Bleus a évolué cinq ans à la Juve (1996-2001), où il est devenu une star mondiale avant d'être transféré au Real. Ligue des champions - Juventus-Real Madrid : Zidane revient là où il a tant appris Europe 1 SPORT - Le Français revient pour la première fois de sa carrière d'entraîneur sur la pelouse de la Juventus Turin, un club qui l'a considérablement influencé. Par Julien Ricotta 20h18 Le 03 avril 2018 Cette affiche est le gros choc des quarts, quelques mois après leur affrontement en finale. A Cardiff, le Real avait largement dominé la Juve (4-1), pour remporter sa deuxième C1 de suite. Les Turinois ont donc une revanche à prendre. Par Julien Ricotta 20h15 Le 03 avril 2018 Bienvenue à tous pour suivre en direct le quart de finale aller de la Ligue des champions entre la Juventus Turin et le Real Madrid. Le coup d'envoi sera donné à 20h45. Par Julien Ricotta Voir plus LIVE Tiens, tiens, comme on se retrouve. Quelques mois après la finale de la saison dernière, la Juventus et le Real Madrid se retrouvent pour le quart aller de la Ligue des champions, mardi soir à Turin. Les Italiens, encore meurtris par la déroute de l'an passé (victoire 4-1 du Real en finale), veulent prendre leur revanche. Mais les hommes de Zinédine Zidane, impressionnants de facilité en huitièmes face au PSG, restent redoutables. Ce match sera également marqué par le retour de Zizou à Turin pour la première fois de sa carrière d'entraîneur, face au club où il a évolué cinq ans (1996-2001) et est devenu une star mondiale. Suivez ce choc en direct sur Europe1.fr. Sur le même sujet : Par Julien Ricotta