Real Madrid | Real Madrid : Quand Luka Modric évoque l’importance de Karim Benzema ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 1h00 Real Madrid : Quand Luka Modric évoque l’importance de Karim Benzema ! 0h45 Mercato - PSG : Cavani, Neymar, Mbappé… Cet ancien de l’OM qui demande le départ d’Emery ! 0h30 Mercato - Real Madrid : Heynckes envoie un message à ses dirigeants pour l’avenir de James Rodriguez ! 0h15 Mercato - PSG : Le témoignage de ce dirigeant du Borussia sur l’avenir de Tuchel ! 0h00 Barcelone : Quand El Shaarawy s’enflamme pour Lionel Messi ! Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Luka Modric évoque l’importance de Karim Benzema ! Publié le 3 avril 2018 à 1h00 par Th.B. Souvent pointé du doigt pour son total de buts marqués cette saison, Karim Benzema a reçu le soutien de Luka Modric qui a notamment souligné l’apport du Français dans le jeu du Real Madrid. « Benzema ? Selon moi, ce n’est pas un des meilleurs attaquants du monde, c’est l’un des meilleurs footballeurs du monde. C’est dommage qu’il ne marque pas de buts cette saison, mais il n’est pas seulement un buteur, il fait tellement de choses. Celui qui doute de Benzema ? Qu’il demande au numéro 7 de Madrid avec qui il veut jouer » , confiait l’ancien coéquipier de Karim Benzema , Alvaro Arbeloa à Real Madrid TV . Auparavant indiscutable à la pointe de l’attaque merengue, Benzema aurait perdu les faveurs de la direction de la Casa Blanca . En effet, la presse espagnole annonce avec insistance que les dirigeants madrilènes songeraient à remplacer l’attaquant français qui n’a trouvé le chemin des filets qu’à 8 reprises cette saison. Modric met le doigt sur le sens du collectif de Benzema Et alors que Robert Lewandowski , Alvaro Morata ou encore Harry Kane seraient pressentis pour succéder à Benzema , Luka Modric est monté au créneau et maintient sa confiance au numéro 9 du Real Madrid. « Je le sens très bien, même s’il ne parvient pas à marquer de buts, il l’a fait lors des matchs très importants. Mais il ne marque pas seulement des buts pour l’équipe, il délivre aussi des passes décisives. Et cela fonctionne bien », a insisté le milieu de terrain merengue de passage en conférence de presse ce lundi en marge du quart de finale aller de Ligue des champions opposant la Juventus au Real Madrid. Articles liés Mercato - Real Madrid : Karim Benzema envoie un message fort pour son avenir ! Mercato - Real Madrid : Heynckes persiste et signe pour l'avenir de Lewandowski ! Fil info 1h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Luka Modric évoque l’importance de Karim Benzema ! 0h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cavani, Neymar, Mbappé… Cet ancien de l’OM qui demande le départ d’Emery ! 0h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Heynckes envoie un message à ses dirigeants pour l’avenir de James Rodriguez ! 0h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Le témoignage de ce dirigeant du Borussia sur l’avenir de Tuchel ! 0h00 Foot - Barcelone Barcelone : Quand El Shaarawy s’enflamme pour Lionel Messi ! 23h45 Foot - PSG PSG : «Mbappé ? Il ne sera un vrai joueur que dans trois ans» 23h35 Rugby Rugby : Les vérités de ce joueur du Racing 92 après la victoire contre Clermont ! 23h30 Foot - Chelsea Chelsea - Polémique : Une légende de Manchester United accable Conte ! 23h15 Foot - ASSE ASSE : Quand Neven Subotic prévient ouvertement le PSG ! 23h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : L’anecdote de cette légende italienne sur Zidane ! Sondage Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Fabinho 27% Thomas Lemar 13% Aucun 12% Luiz Gustavo 8% Houssem Aouar 7% Nabil Fekir 7% Un autre 6% Wylan Cyprien 4% Malcom 4% Jean-Michaël Seri 3% Bernardo Silva 3% Florian Thauvin 3% Steve Mandanda 3% Jordan Amavi 1% Thomas Lemar Bernardo Silva Fabinho Florian Thauvin Luiz Gustavo Jordan Amavi Steve Mandanda Nabil Fekir Houssem Aouar Malcom Jean-Michaël Seri Wylan Cyprien Un autre Aucun Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Tuchel promis au PSG ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : «Tüchel va tout raser s’il vient au PSG !» Barcelone Barcelone : Diego Simeone s’incline devant Lionel Messi ! Mercato Mercato - PSG : Cavani aurait fait une grande annonce en interne ! PSG Mercato : L’énorme punchline d’Ibrahimovic en réponse à Raiola ! Mercato Mercato - PSG : «Tuchel ? Le PSG attire la presse vers un nom alors qu’il négocie avec un autre» PSG Mercato Mercato - PSG : Cavani, Neymar, Mbappé… Cet ancien de l’OM qui demande le départ d’Emery ! Mercato Mercato - PSG : Le témoignage de ce dirigeant du Borussia sur l’avenir de Tuchel ! PSG PSG : «Mbappé ? Il ne sera un vrai joueur que dans trois ans» Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - PSG : L’OM et l’OL intéressés par un retour d’Hatem Ben Arfa ? OM OM : Gros coup dur pour Mandanda… Mercato Mercato - OM/ASSE : Le constat inquiétant de Pierre Ménès sur l’avenir de Rémy Cabella… Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Quand Neven Subotic prévient ouvertement le PSG ! ASSE Mercato - ASSE : Pierre Ménès salue l’apport de deux recrues hivernales ! Mercato Mercato - ASSE : Quand Neven Subotic se prononce sur son intégration ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS