Juventus Turin-Real Madrid: ce qui a changé depuis la dernière finale Juventus Turin-Real Madrid: ce qui a changé depuis la dernière finale Voir les photos La Juventus Turin accueille le Real Madrid ce mardi (20h45), en quart de finale aller de la Ligue des champions, pour une revanche de la finale de la dernière édition remportée par les Merengue (4-1). Mais depuis, pas mal de choses ont changé. Plus La Juve a bouleversé sa défense De la défense turinoise alignée à Cardiff, il ne reste que trois rescapés sur cinq. Si Giorgio Chiellini, Andrea Barzagli et Alex Sandro sont toujours fidèles au poste, Daniel Alves et Leonardo Bonucci ont fait leurs valises l'été dernier. Le Parisien, qui était passé à côté de sa finale, sera remplacé sur le côté droit de la défense, cette fois à quatre, par Mattia De Sciglio. Au Real en revanche, pas grand-chose n'a bougé puisque Zinedine Zidane pourrait aligner exactement la même équipe s'il le souhaite. Le Real ne marche plus sur la Liga Lorsque le Real s'est présenté pour cette finale, il venait d'empocher le 33e championnat d'Espagne de son histoire, au terme d'une lutte acharnée avec le Barça. Cette saison, les choses ont changé, puisque les Madrilènes n'ont plus aucun espoir de remporter la Liga, où ils pointent à la 3e place. Un signe que les Merengue sont un peu moins forts que la saison dernière? Peut-être, mais aussi qu'ils n'ont plus que la C1 en tête depuis un moment. Et ce n'est sans doute pas une bonne nouvelle pour la Juve. Turin a retenu la leçon La dernière finale de C1 a opposé deux équipes au sommet de leur art. C'est un peu moins vrai cette année, mais ce n'est sans doute pas plus mal pour la Juve. "Nous sommes arrivés à Cardiff très confiants, peut-être trop confiants , et c'est peut-être la première et plus... Lire la suite sur RMC Sport A lire aussi Ligue des champions: le Real peut trembler, la Juve est presque imprenable à domicile Ligue des champions: "Nous ne penserons pas à la finale de Cardiff", déclare Zidane avant Juve-Real Barça-PSG: comment le rap français s’est emparé de la "remontada" FC Barcelone: Busquets de retour à l’entraînement trois jours avant la Roma Ligue des champions: Buffon compare Ronaldo à Trezeguet