Clément Lenglet explique pourquoi il a choisi le FC Séville | Goal.com Séville Clément Lenglet explique pourquoi il a choisi le FC Séville Goal Clément Lenglet, qui s'est imposé au FC Séville, a révélé pourquoi il avait choisi le club andalou après sa formation à Nancy. Clément Lenglet est une des grandes satisfactions de la saison dans les rangs du FC Séville. Le défenseur français s'est imposé en Andalousie, enchaînant les bonnes prestations avec une régularité remarquable. Dans des propos accordés à l'Equipe, Lenglet a expliqué pourquoi il avait fait le choix de rejoindre Séville au moment de quitter son club formateur. "Séville, C'est un club qui m'a toujours suivi", a-t-il confié. "Quand j'avais dix-sept ans, mes parents étaient partis visiter le centre d'entraînement avec Monchi. Il me connaissait parfaitement. La présence d'une colonie française a été importante (Rami, Nzonzi, Nasri et Ben Yedder)". Le Français a aussi dévoilé que Saint-Etienne le suivait en France à l'époque de ce transfert, lors du mercato d'hiver de la saison 2016-17. "En L1, il n'y a eu en réalité que Saint-Étienne mais ils n'avaient pas les moyens. J'étais peut-être trop cher. Effectivement, j'ai passé trois jours à Turin. Mais mon expérience se limitait à quelques matches en L2. Ils avaient la meilleure défense d'Europe avec Bonucci, Barzagli et Chiellini. Comment aurais-je pu avoir du temps de jeu ?". Pour rappel, Clément Lenglet a déjà fait 28 apparitions dans le championnat espagnol lors de cette saison 2017-18. Le défenseur français est notamment loué pour son élégance balle au pied.