TOP 14 RUGBY TOUR à Orléans : village gratuit interactif et animations pour tous les 7 et 8 avril - VIVRE AUTREMENT VOS LOISIRS avec Clodelle TOP 14 RUGBY TOUR à Orléans : village gratuit interactif et animations pour tous les 7 et 8 avril   Le TOP 14 Rugby Tour qui débute sa tournée 2018 s'installera à Orléans, les 7 et 8 avril prochains.   Sur le village gratuit pour tous situé Place de la Cathédrale, petits et grands vivront une expérience 100% rugby inédite.  Le " Bouclier de Brennus ", trophée décernée à l'équipe victorieuse du Top 14, sera exposé pour l'occasion.     LE TOP 14 RUGBY TOUR A ORLÉANS Cet événement gratuit et tous publics offre une expérience 100% rugby aux familles, non-initiés ou fans de rugby de tout âge. Le village gratuit et interactif situé Place de la Cathédrale offrira de nombreuses animations (Mur digital, Haka géant, initiations, mêlées géantes, machine à mêlée, quiz, diffusion des matches du TOP 14) avec, en guest star, le Bouclier de Brennus ! Des parrains, anciens joueurs internationaux, investis et proches du public seront présents. Nicolas Brusque et Yann Delaigue joueront, échangeront et feront part de leur expérience avec le public.     LA TOURNEE DU TOP 14 La Ligue Nationale de Rugby a créé le TOP 14 Rugby Tour il y a 6 ans, dans le but de développer la pratique du rugby sur tout le territoire. A travers des animations, des initiations et des rencontres, cet évènement offre à tous  une immersion festive et conviviale autour du ballon ovale.   23 villes ont déjà accueilli le TOP 14 Rugby Tour, attirant plus de 350 000 curieux avec le concours de plus de 90 clubs amateurs et comités départementaux toujours très investis pour mobiliser et fédérer. Après l'étape orléanaise, LE TOP 14 Rugby Tour s'installera à Poitiers (Place de l'hôtel de ville - les 14 et 15 avril), Ajaccio (Place Miot - 28 et 29 avril), Nice (Jardin Albert 1er - 5 et 6 mai) et enfin Lyon, ville-hôte des demi-finales du TOP 14 (Place Bellecour - 25 et 26 mai). Rugby TOP 14 Retrouvez toute l'actualité, les statistiques, les calendriers et les classements du TOP 14 http://www.lnr.fr/rugby-top-14