Mercato | Mercato - ASSE : Debuchy lâche une précision sur son positionnement ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 0h15 Mercato - ASSE : Debuchy lâche une précision sur son positionnement ! 0h00 Barcelone - Polémique : Un dirigeant du Barça revient sur le geste de Piqué ! 23h45 OM : Florian Thauvin juge l’évolution du projet McCourt ! 23h35 Boxe : «En 2016 Tyson Fury aurait pu battre Joshua, mais maintenant…» 23h30 Mercato - Real Madrid : Accord total pour le transfert de De Gea ? Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Debuchy lâche une précision sur son positionnement ! Publié le 7 février 2018 à 0h15 par Th.L. Nouvelle recrue de l’ASSE, Mathieu Debuchy est revenu sur le poste de latéral droit qu’il a occupé durant son premier match avec les Verts ! Titulaire au poste d’arrière droit lors de son premier match avec l’ASSE (victoire 2-0 face à Amiens), Mathieu Debuchy (32 ans) a fait forte impression en débloquant son compteur avec les Verts. L’ancien joueur d’Arsenal a livré un match plein, étant d'ailleurs impliqué sur les deux buts stéphanois. Debuchy est revenu sur ce match, précisant que l' ASSE l'avait recruté cet hiver pour évoluer à ce poste de latéral et non dans l'axe. « Le club m'a recruté en tant qu’arrière droit » « À Arsenal, j’avais commencé à prendre l’habitude de jouer en défense centrale, dans une défense à 3. C’est vrai que j’ai tout de suite du reprendre mes repères en tant que latéral pour ce match contre Amiens, j’ai réussi à vite retrouver mes réflexes et je me suis moi-même surpris physiquement, je ne pensais pas tenir 90 minutes. Le coach m’avait prévenu avant de venir que le club me recrutait en tant qu’arrière droit. » a commenté Debuchy au micro de beIN Sports . Articles liés Mercato - ASSE : Rocheteau justifie le départ de Loïs Diony ! Mercato - ASSE : Rocheteau ouvre la porte à un départ de Tannane ! Fil info 0h15 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Debuchy lâche une précision sur son positionnement ! 0h00 Foot - Barcelone Barcelone - Polémique : Un dirigeant du Barça revient sur le geste de Piqué ! 23h45 Foot - OM OM : Florian Thauvin juge l’évolution du projet McCourt ! 23h35 Omnisport Boxe : «En 2016 Tyson Fury aurait pu battre Joshua, mais maintenant…» 23h30 Foot - Mercato- Real Madrid Mercato - Real Madrid : Accord total pour le transfert de De Gea ? 23h16 Foot Demande de publication rectificative à la demande du Dr. Yann Rougier 23h15 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Diousse se prononce sur l'apport de Yann M'Vila ! 23h00 Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : «Nous sommes à 100% derrière Antonio Conte !» 22h45 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Rocheteau confirme une approche pour un indésirable ! 22h35 Rugby Rugby - XV de France : Danty ne veut plus qu’on le compare à Bastareaud ! Sondage Mercato - PSG : Qui faudra-t-il remplacer en priorité l’été prochain ? Layvin Kurzawa 28% Unai Emery 25% Alphonse Areola 22% Thiago Motta 20% Il faudra tous les garder 3% Autre 2% Layvin Kurzawa Alphonse Areola Thiago Motta Unai Emery Autre Il faudra tous les garder Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - TFC : Les deux coaches suivis de près par le TFC pour juin Mercato EXCLU - Mercato - Bordeaux : Malcom-Tottenham, partie remise ? Mercato EXCLU - Mercato - Bordeaux : La Chine offre un pont d'or à Malcom ! Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus PSG PSG : «Le Real Madrid va éliminer le PSG, il ne faut pas les sous-estimer» Real Madrid Real Madrid : Quand Karim Benzema s’enflamme pour… un joueur de Ligue 2 ! Mercato Mercato - ASSE : Rocheteau ouvre la porte à un départ de Tannane ! Mercato Mercato - Barcelone : Luis Suarez grande priorité de… Luis Enrique à Chelsea ? PSG PSG - Polémique : «La soirée de Neymar ? Ils ne nous respectent pas» PSG Mercato Mercato - PSG : Le Real Madrid en embuscade sur une cible d'Al-Khelaïfi ? Mercato Mercato - PSG : Mauvaise nouvelle pour cette piste d'Antero Henrique ? Mercato Mercato - PSG : Faudrait-il lâcher Neymar contre une offre de 500M€ ? Toutes les infos PSG OM OM OM : Florian Thauvin juge l’évolution du projet McCourt ! Football OM : Rudi Garcia revient sur son carton en Coupe de France ! Mercato Mercato - OM : Un club anglais prêt à relancer Patrice Evra ? Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Debuchy lâche une précision sur son positionnement ! Mercato Mercato - ASSE : Diousse se prononce sur l'apport de Yann M'Vila ! Mercato Mercato - ASSE : Rocheteau confirme une approche pour un indésirable ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS