Espagne - Russie : la Russie élimine l'Espagne, le résumé du match Actualités Finance Culture Sport Auto Voyage High-tech Bricolage Week-end Restaurant Photo Lifestyle Guides d'achat Carte de voeux Dictionnaire Encyclopédie Jeux Copains d'avant Salon Littéraire Actualités Politique Résultat présidentielle Emission .Pol Société Education Monde Grands projets Villes Emploi Finance Immobilier Impôts Banque Epargne Assurance Pratique Emploi Annonces immo Culture Programme TV TNT Cinéma Sorties cinéma Films 2018 Bandes-annonces Salon littéraire Musique Sport Foot Tennis Rugby Cyclisme Pratique Forum Auto Essais Réserver un essai Citadines Berlines SUV Pratique Forum auto Voyage Destinations Europe Afrique Asie Amérique du Nord Pratique Forum Climat High-tech Internet Smartphones Objets connectés Ordinateurs Pratique Bricolage Aménagement intérieur Extérieur Cuisine Salle de bains Jardinage Pratique Forum Week-end Guides de France Escapades Patrimoine Expositions Musées Sorties nature Restaurant Guide des restaurants Proposer un restaurant Accès restaurateur Gastronomie Guide Michelin Restaurants insolites Photo Retouche photo Prise de vue Matériel Photographes La Galerie Déposer une photo Lifestyle Mode Montres Vin Aviation Bien-être Séduction Sciences Guides d'achat Carte de voeux Carte d'anniversaire Carte Bonne fête Carte Saint-Valentin Carte Bonne année Carte de remerciement Dictionnaire Encyclopédie Dictionnaire Biographies Citations Expressions Histoire Proverbes Jeux Quiz Sudoku Tests QI Candy Crush Solitaire Copains d'avant S'inscrire Se connecter Lycées Collèges Primaires Universités Entreprises Service militaire Avis de recherche Salon Littéraire SALON LITTÉRAIRE ROMAN ESSAI ARTS BD MANGA INTERVIEWS RÉSUMÉS D'OEUVRES ÉCRIVAINS FORUM Plus Menu Moteur de recherche Rechercher S'inscrire Connexion Editer mes informations Se déconnecter Coupe du monde France - Uruguay Uruguay - Portugal France - Argentine Equipe de France Groupe C Calendrier Coupe du monde Tour de France Moteur de recherche Accueil Sport Football Espagne - Russie : la Russie élimine l'Espagne, le résumé du match Une erreur est survenue au chargement du player. Si vous avez un bloqueur de pub, merci de recharger la page après l'avoir désactivé. La Rédaction , Mis à jour le 01/07/18 19:39 Partager sur Facebook Twitter Email MATCH ESPAGNE - RUSSIE - Au bout du suspens, la Russie s'est qualifiée pour les quarts de finale de la Coupe du monde 2018 en éliminant l'Espagne, à l'issue de la séance de tirs au but (1-1, 3-4 t. a. b.). [Mis à jour le 1er juillet à 19h39] La Russie a éliminé l'Espagne lors de la séance des tirs au buts (4-3) et se qualifie pour les quarts de finales de la Coupe du monde 2018 . À la fin du temps réglementaire, le résultat était de 1-1. Durant les prolongations, aucun but n'a été marqué. C'est Ignashevich qui avait ouvert le score à la 12e minute par un but contre son camp. Le joueur russe Artem Dzyuba avait égalisé sur penalty à la 40e minute. La Roja n'a eu qu'un carton jaune (Piqué, 40e), tandis que la Sbornaja en a eu 2 (Kutepov, 53e et Zobnin, 70e). Le prochain match de la Russie : La Russie affrontera le gagnant du match Croatie-Danemark le samedi 7 juillet à 20h (heure française). Feuille de match : Espagne - Russie : 1-1 a.m, 3-4 (tirs au but) Arbitre : Bjorn Kuipers Buts : Ignashevich (12', contre son camp) pour l'Espagne et Dzyuba (42', penalty) pour la Russie Avertissements : Piqué (40') pour l'Espagne; Kutepov (53e) et Zobnin (70e) pour la Russie Aucun joueur expulsé Composition de l'Espagne : David De Gea, Gerard Pique, Sergio Ramos, Nacho [puis à la 69e Carvajal], Jordi Alba, Koke, Sergio Busquets Isco, David Silva, Silva [puis à la 66e Iniesta], Costa [puis à la 79e Aspas], Asensio [puis à la 103e Rodrigo] Entraîneur de l'Espagne : Fernando Hierro Composition de la Russie : Igor Akinfeev, Mario Fernandes, Sergey Ignashevich, Fedor Kudryashov et Ilya Kutepov, Yuri Zhirkov [puis à la 45e Granat], Daler Kuzyaev [puis à la 96e Erokhin], Aleksandr Samedov [puis à la 60e Cheryshev], Roman Zobnin, Aleksandr Golovin, Artem Dzyuba [puis à la 64e Smolov] Article le plus lu : Coupe du monde : la France terrasse l'Argentine, les résultats en direct : voir les actualités Partager sur Facebook Twitter Email Newsletters Exemple de newsletter Vous aimez nos articles ? Recevez-les en premier ! Abonnement newsletters Voir aussi : Coupe du monde en Russie Annonces Google Newsletters Actualité Voir un exemple Sport Voir un exemple Les dossiers d'actu Voir un exemple Abonnement newsletters En ce moment Coupe du monde Canicule France - Argentine France - Uruguay Résultat du bac Résultat du brevet Routes à 80 km/h Bison Futé Fiches pratiques Guide Maison et Jardin Guide pratique Auto Guide de vos finances Guide High-tech Guide Vie quotidienne Guide du voyageur Résultat du bac | Paris | Marseille | Lyon | Toulouse | Nice | Nantes | Montpellier | Strasbourg | Bordeaux | Lille | Rennes Qui sommes-nous ? Contact Publicité Formation La société Plan Recrutement Données personnelles Mentions légales © 2018 CCM Benchmark CCM Benchmark Group Actualités | Auto | Carte de voeux | Bricolage | Cinéma | Coiffure | Coloriages | Cuisine | Recette | CV | Déco | Dictionnaire | High-tech | Horoscope | Jeux en ligne | Pages blanches | Pages jaunes | Programme TV | Restaurant | Santé | SMIC | Test débit | Signification prénom | × En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies et technologies similaires qui permettront l’utilisation de vos données par notre société et des tiers comme les régies publicitaires partenaires, afin de réaliser des stats d’audiences et vous offrir des services éditoriaux et publicités liés à vos centres d’intérêts et la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux. Fermer En savoir plus et paramétrer ses cookies