Juventus - Real Madrid. Cinq raisons de regarder le match - Free Lifestyle Juventus - Real Madrid. Cinq raisons de regarder le match 1/3 Ouest France - Il y a 56 min Publié le 2018-04-03 18:32:08 A A La Juventus Turin affronte le Real Madrid ce soir en quarts de finale de la Ligue des Champions, pour un remake de la finale de la saison dernière. Ce qui est une des plus belles affiches à ce stade de la compétition sera sans l'ombre d'un doute un magnifique spectacle pour tout amateur de football. Voici cinq raisons de regarder le match. Dix mois après la finale de la saison 2017, qui opposait la Juventus Turin au Real Madrid, les deux équipes se retrouvent pour un duel au sommet. Si les hommes de Zinédine Zidane s'étaient imposés logiquement (4-1), décrochant ainsi leur douzième titre dans la compétition, la Vieille Dame compte bien prendre sa revanche. Voici cinq raisons de regarder le match Juventus Turin - Real Madrid. Soir de revanche Cette rencontre entre la Juventus Turin et le Real Madrid a des airs de déjà-vu, et pour cause : les deux équipes se sont affrontées en finale de la Ligue des Champions la saison précédente. Si cette finale avait vu les Madrilènes s'imposer logiquement (4-1) à Cardiff, " ce match n'aura rien à voir ", assure Zidane. Les Bianconeri de Massimiliano Allegri ont soif de revanche. Dans l'antre de l'Allianz Stadium, la Juventus Turin aura à coeur de... Plus d'infos sur Ouest-France.fr