EN DIRECT - Ligue des champions : suivez Juve-Real et Séville-Bayern EN DIRECT - Ligue des champions : suivez Juve-Real et Séville-Bayern MINUTE PAR MINUTE - Débuts des quarts de finale aller, mardi 3 avril, avec notamment un remake de la finale de la dernière édition. Sergio Ramos et Paulo Dybala lors de la finale Real-Juve du 3 juin 2017 à Cardiff Crédit : Frank Augstein/AP/SIPA Juve-Real, c'était la finale de la saison dernière, lorsque le club espagnol s'était imposé 4-1. Mais l'équipe de Massimiliano Allegri est aussi la dernière à l'avoir éliminé, lors des demi-finales 2015. Cette rencontre de gala, qui marque le retour de Zinédine Zidane à Turin où il a joué cinq saisons, met donc aux prises un club italien deux fois finaliste en trois ans au double tenant du titre espagnol. Le choc dans le choc opposera deux monstres sacrés. Côté bianconero, le gardien et capitaine Gianluigi Buffon commande une équipe invaincue et n'ayant encaissé que 5 buts depuis 25 matchs toutes compétitions confondues. Côté merengue, Cristiano Ronaldo, ménagé ce week-end, arrive lancé avec 23 réalisations sur ses 13 dernières sorties (club et sélection confondus). Parallèlement, la rencontre Séville FC-Bayern s'annonce a priori plus déséquilibré : les Munichois en sont à leur septième quart d'affilée, quand les Andalous disputent leur premier quart de finale de C1 depuis 1958. Mais méfiance, l'Espagne ne réussit pas au Bayern et Séville n'était déjà pas favori face à Manchester United, qu'il a pourtant éliminé en 8e de finale (0-0, 2-1).