EN DIRECT. Juventus-Real Madrid : Benzema est là, pas Matuidi sur Orange Actualités
 EN DIRECT. Juventus-Real Madrid : Benzema est là, pas Matuidi ©LEPOINT LEPOINT, publié le mardi 03 avril 2018 à 20h05 Les deux finalistes de l'édition 2017 se retrouvent cette fois en quart de finale, pour un choc attendu. Première manche à l'Allianz Stadium de Turin. L'arrivée du printemps coïncide avec le retour des belles affiches en Ligue des champions. Les spectateurs devraient se réjouir devant l'affiche du soir, ce quart de finale opposant les deux finalistes de la saison dernière : la Juventus et le Real Madrid. Le duel s'annonce grandiose avec un premier acte ce soir à Turin. Les Espagnols, bourreaux du Paris SG au tour précédent, n'ont plus que la C1 pour leur permettre de glaner un titre en mai prochain. Les Italiens, eux, courent désespérément après un sacre en coupe d'Europe depuis 1996. En juin dernier, à Cardiff, le Real Madrid avait laminé physiquement la Juventus en… Lire la suite sur LEPOINT