Bayern Munich - Real Madrid. Heynckes : « Au vu des deux matches, nous aurions mérité d’aller - Nice.maville.com
 Nice Cannes Cagnes-sur-Mer Menton Antibes Autres villes S'inscrire Se connecter Mon compte Maville Mon compte Mon espace PRO Déconnexion par Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale OGC Nice : fiche club Actus de l'OGC Nice Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Bandes-annonces Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals Shopping Accueil Shopping Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Urgences Programme TV Contactez-nous Sport Qui, quoi ? Accueil Sport Bayern Munich - Real Madrid. Heynckes : « Au vu des deux matches, nous aurions mérité d’aller en finale » Mardi 01 mai 2018 23:44 Bayern Munich - Real Madrid. Heynckes : « Au vu des deux matches, nous aurions mérité d’aller en finale » ... Facebook Twitter Google + Heynckes: "Nous avons été la meilleure équipe".© AFP Jupp Heynckes a trouvé regrettable l’élimination de son Bayern Munich face au Real Madrid puisque selon lui sa formation a dominé son adversaire sur l’ensemble des deux confrontations. de plus, le technicien bavarois pense que les Munichois auraient dû bénéficier d’un penalty. Jupp Heynckes (entraîneur du Bayern, sur Sky Allemagne) : "Nous avons fait un super match, nous avons été la meilleure équipe sur les deux matches. Je n'avais jamais vu le Bayern jouer comme cela ces dernières années. Mais après avoir fait une première mi-temps de classe mondiale ce soir, faire une erreur comme ça au retour des vestiaires et prendre ce but, ça rend les choses difficiles. Au plus haut niveau on n'a pas le droit de faire l'erreur que nous avons faite. Notre manque d'efficacité? Lorsqu'on joue sur un tempo aussi rapide, il manque parfois un peu de concentration devant le but. Keylor Navas a été le meilleur joueur du Real ce soir. Le pénalty non sifflé en fin de première mi-temps? Evidemment quand je vois les images c'est un pénalty, mais je ne veux pas discuter de l'arbitrage alors que nous leur avons offert deux buts. Au vu des deux matches, nous aurions mérité d'aller en finale. Ce match a été une publicité pour le football". Par Ouest-France. Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Contenus sponsorisés par Digiteka LDC - Le Real Madrid peut s’offrir une troisième finale d’affilée video playing LDC - Le Real Madrid peut s’offrir une troisième finale d’affilée 01/05/18 Formule 1. Lewis Hamilton,... 30/04/18 Cavani, Raikkonen, Joshua... L'actu... 26/04/18 Messi et Maradona dans une parodie de... 23/04/18 Hamilton, Luiz, Evra... L'actu Sport.Net du... 23/04/18 Les joueurs du Biarritz Olympique rendent... 20/04/18 Video Smart Player invented by Digiteka Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Nice Aujourd'hui sur maville -46% Sac à dos anti-vol multi compartiments avec sortie USB Tous les produits Galerie photos sport Les femmes des Bleus s’affichent à Rio Mondial 2014 : Visitez l'hôtel des Bleus pour la Coupe du monde ! Mondial 2014 : Les crampons des Bleus pendant le Mondial Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Revivez la 6e journée en images Roland-Garros: Revivez la 5e journée en images Roland-Garros: Revivez la 4e journée en images Roland-Garros : La 3e journée en images Roland-Garros: La deuxième journée en images Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Toutes les galeries sport L'info en continu Formule 1. L’insolite et... Formule 2. Dams brille en... Rallycross. Loeb sur le podium,... Auto. Sébastien Loeb signe un... Rallye-WRC. Rallye d’Argentine... F1. Grand Prix d'Azerbaïdjan :... Toute l'info sportive Quiz et jeux 7 ENIGME. Les deux mèches et le briquet QUIZ Connaissez-vous bien la géographie des Etats-Unis ? 4 QUIZ Connaissez-vous les spécialités culinaires bretonnes ? Tous les quiz Suivez-nous ! Retour en haut Rubriques site maville Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Sites Ouest-France Ouest-France Ouest-France Auto Ouest-France Immo Ouest-France Emploi Ouest-France Solidarité Incubateur OFF7 Comparateur Assurances Infolocale Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lille Lorient Marseille Montpellier Nantes Nîmes Quimper Rennes Toulon Tours Vannes Antibes Brignoles Cagnes-sur-Mer Cannes Draguignan Fréjus-Saint-Raphaël Golfe de Saint Tropez Grasse Hyères La Seyne Menton Les applications mobiles Ouest-France disponibles en téléchargement par © Copyright maville.com 2018 | WEB66 Accès au site Mobile  * Votre commentaire... Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. Fermer Plus d'informations