Claudio Ranieri : «Je n'ai jamais vu ça, vous non plus» - Foot - Ligue 1 - Nantes
  L'Équipe Adrénaline Ilosport Sport&Style Roustan TV Football ... directs 0 résultats Mercato en direct Transferts Ligue 1 Ligue 2 Angleterre Espagne Italie Allemagne L. des champions L. Europa Coupe du Monde CDF CDL Foot féminin EDF Calendrier & résultats Classements Buteurs Passeurs Stats Clubs Amicaux 2016-2017 2015-2016 2014-2015 2013-2014 Palmarès L'Équipe Manager Mercato Matches foot en direct Football ... directs 0 résultats Football › Ligue 1 Vidéos National Ballon d'Or 2017 Top buteurs européens Euro Espoirs C. Confédérations CAN Copa America Copa Libertadores Portugal Belgique Pays-Bas Suisse Turquie Russie Écosse Argentine Brésil Autres championnats Euro Qualifs Euro 2016 CM 2014 JO Classement FIFA Trophée des champions Super Coupe d'Europe Mondial des Clubs Africafoot Trophées UNFP réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services la collection L'Equipe éditions L'Équipe e-bar e-voyage codes promo autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Football Tennis Rugby Basket Ski-Glace Hand Biathlon Cyclisme Golf F1 Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Voile Natation Athlé Adrénaline Ilosport WSL abonné "la numérique" exclusivités abonné archives L’Équipe photo La sélection abonnés tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Ilosport Programme tv Vidéos 360° eSport Médias WSL Jeux vidéo GRAMINIES Clement abonné mon profil aide et contact se déconnecter ﻿﻿﻿ issu du journal ... (MARTIN RICHARD / L'Equipe) Foot L1 Nantes Claudio Ranieri : «Je n'ai jamais vu ça, vous non plus» Publié le lundi 15 janvier 2018 à 00:22 | Mis à jour le 15/01/2018 à 00:23 L'entraîneur nantais s'est montré plutôt satisfait de la production de son équipe malgré le revers, et regrettait l'action de l'expulsion de Diego Carlos et le but refusé à Sala. Johan Rigaud Partager sur Facebook Tweeter Google+ « Que retenez-vous de ce troisième revers à la Beaujoire cette saison, après ceux contre l'OM (0-1,le 12 août) et Nice (1-2, le 10 décembre) ? Le plus important, c'est que mes joueurs ont accompli un bon match. Contre Paris, tu peux toujours perdre, mais nous avons été capables de nous hisser à la hauteur de l'événement, de réussir un grand match. On a essayé d'égaliser, mais ici, il n'y a pas de VAR (video assistant referee, aide vidéo pour l'arbitrage, système utilisé en Italie et en Allemagne et en quarts de finale de la Coupe de la Ligue). Hors, pour moi, Sala (sur l'action de la 61e minute, but refusé pour hors-jeu) était bien derrière et le but était valable.... Ne peut-on pas estimer que Diego Carlos et Pallois, qui eux étaient hors-jeu, faisaient action de jeu ? Ils n'ont pas touché le ballon. Le ballon va haut, Sala part de derrière et marque. Donc il faut toujours attendre de savoir qui va toucher le ballon avant de lever le drapeau. Et Sala n'était pas hors-jeu. Comment avez-vous vécu l'épisode de l'expulsion de Diego Carlos et le geste de Tony Chapron sur votre défenseur brésilien ? Je n'ai jamais vu ça. Comme vous sans doute. Je ne sais pas ce qui s'est passé. «On a été trop timides» M. Chapron doit-il être suspendu ? Je ne sais pas. Ce que je sais, c'est que je n'ai pas pu compter sur mon joueur dans les ultimes minutes et le plus grave, c'est qu'il peut être suspendu, donc, pour le prochain match. Mais pourquoi ? Pourquoi ? Comment avez-vous vécu le début de match difficile de votre équipe ? Oui, on a été trop timides. Je le leur ai dit : allez-y, jouer au foot, tranquille. Si on perd... En deuxième période, on a poussé beaucoup. Dubois et Lima ont réussi de belles choses et on a eu la force de lutter jusqu'au final. Peut-être qu'on méritait plus mais peut-être que parfois, on méritait moins, c'est le foot. Mais on a montré qu'on restait prêts à lutter dans ce début d'année, dans la continuité. Je pousse pour qu'on arrive à disputer une Coupe d'Europe, j'espère. » 0 Commentaire Tous les commentaires Les mieux notés Tous les commentaires (0) Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Cgraminies Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération FOOTBALL Ligue 1 Ligue 2 Premier League Liga Bundesliga Serie A Liga NOS Ligue des Champions Ligue Europa Équipe de France Le Championnat des Étoiles Actu PSG Actu BARCELONE Actu REAL MADRID RUGBY Top 14 Pro D2 Champions Cup 6 Nations XV de France Clermont Toulon Stade Français Stade Toulousain Racing 92 BASKET NBA Pro A Pro B Euroligue TENNIS Classement ATP Classement WTA Roland-Garros Wimbledon US Open Open d'Australie Coupe Davis Andy Murray Novak Djokovic Roger Federer Rafael Nadal HANDBALL Mondial 2017 Mondial Calendrier Division 1 Ligue des Champions FORMULE 1 Classement Pilotes Classement Constructeurs Romain Grosjean Nico Rosberg Lewis Hamilton Sebastian Vettel CYCLISME Vuelta 2017 Tour de France 2017 Giro 2017 Paris-Roubaix 2017 AUTRES Affaire Dopage Plans d'entraînement Course à pied TOUS LES DIRECTS compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs. Foot ESP Zidane «Je ne m'imagine pas le Real sans Cristiano» 0:24