Barcelone | Barcelone : Lucas Digne s’enflamme pour Samuel Umtiti ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 1h30 Barcelone : Lucas Digne s’enflamme pour Samuel Umtiti ! 1h15 Mercato - PSG : Cette mise au point d’Alisson sur son avenir ! 1h00 Mercato - ASSE : Une deadline fixée pour l'arrivée d'un nouvel investisseur ? 0h45 Mercato - PSG : Quand Marouane Fellaini ouvre grand la porte à la… Chine ! 0h30 Mercato - Real Madrid : Nouvelle annonce de taille sur une pépite de Zidane ! Foot - Barcelone Barcelone : Lucas Digne s’enflamme pour Samuel Umtiti ! Publié le 2 mai 2018 à 1h30 par B.M. Samuel Umtiti réalise sa deuxième saison au FC Barcelone en tant que titulaire indiscutable. Son partenaire, Lucas Digne, s’est exprimé sur ses qualités et sa progression. Samuel Umtiti s’est encore un peu plus imposé au FC Barcelone depuis le départ de Javier Mascherano . En effet, il est titulaire indiscutable aux côtés de Gérard Piqué au sein de la défense centrale du club catalan. Néanmoins, lors de l’élimination des Blaugrana en Ligue des champions après la lourde défaite sur le terrain de l’ AS Rome (3-0), Umtiti a été pointé du doigt par une partie de la presse espagnole. Lucas Digne s’est exprimé sur la progression de son coéquipier au Barça et en équipe de France . «Il relançait déjà très proprement, il était dur sur l’homme…» «Il a toujours une énorme marge de progression et il l’a démontré aussi à Lyon. Il relançait déjà très proprement, il était dur sur l’homme, il a toujours eu ces qualités là, après elles sont d’autant plus mises en avant aujourd’hui dans un club comme Barcelone et il a énormément progressé aussi », a déclaré le latéral gauche du FC Barcelone sur Umtiti au micro de BeIN SPORTS . Articles liés Mercato - Barcelone : L’avenir de Samuel Umtiti enfin sur le point d’être fixé ? Mercato - Barcelone : Mourinho aurait un plan pour attirer Samuel Umtiti ! Mercato - Barcelone : La mise au point de Bartomeu dans le dossier Umtiti ! Fil info 1h30 Foot - Barcelone Barcelone : Lucas Digne s’enflamme pour Samuel Umtiti ! 1h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette mise au point d’Alisson sur son avenir ! 1h00 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Une deadline fixée pour l'arrivée d'un nouvel investisseur ? 0h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Quand Marouane Fellaini ouvre grand la porte à la… Chine ! 0h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Nouvelle annonce de taille sur une pépite de Zidane ! 0h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Jorge Mendes décisif sur un dossier chaud de l’été ? 0h00 Foot - Barcelone Barcelone - Malaise : Lucas Digne monte au créneau pour Ousmane Dembélé ! 23h45 Foot - PSG PSG : La Ligue 1 trop faible pour le PSG ? Di Maria répond à Berchiche ! 23h35 Cyclisme Cyclisme : Le patron de la FDJ-Groupama annonce de grandes choses pour Pinot ! 23h30 Foot - Mercato - Arsenal Mercato - Arsenal : Bellerin vers un départ à 50M€ cet été ? Sondage Mercato : PSG, Chelsea… Quel club faut-il pour Anthony Martial ? La Juventus Turin 23% L’Atlético Madrid 16% Il doit rester à Manchester United 13% Autre 12% Tottenham 9% Le Bayern Munich 8% Le PSG 8% Barcelone 5% Chelsea 5% Le PSG Chelsea La Juventus Turin Barcelone Le Bayern Munich Tottenham L’Atlético Madrid Autre Il doit rester à Manchester United Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - OM : Galatasaray pense à Rolando Mercato EXCLU - Mercato - Barcelone : Griezmann, le point précis Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Richarlison pisté par Paris ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Arsène Wenger aurait donné sa réponse à Nasser Al-Khelaïfi ! Mercato Mercato - Real Madrid : Un nouvel attaquant pour Zidane ? La réponse de Ronaldo ! Real Madrid Real Madrid - Malaise : Quand Ronaldo assure la défense de Karim Benzema ! PSG PSG - Malaise : Verratti livre ses vérités sur la blessure de Neymar ! PSG PSG : Pierre Ménès note un problème avec Lo Celso ! PSG Mercato Mercato - PSG : Cette mise au point d’Alisson sur son avenir ! Mercato Mercato - PSG : Quand Marouane Fellaini ouvre grand la porte à la… Chine ! Mercato Mercato - PSG : Jorge Mendes décisif sur un dossier chaud de l’été ? Toutes les infos PSG OM OM OM : Le coup de gueule d’un dirigeant avant le retour face à Salzbourg ! OM OM : Bouna Sarr doit-il disputer la Coupe du monde avec l'équipe de France ? Mercato Mercato - OM : Un grand espoir du club annonce son départ ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Une deadline fixée pour l'arrivée d'un nouvel investisseur ? Mercato Mercato - ASSE : McCourt, Américain… Ce témoignage fort sur le futur investisseur ! Mercato Mercato - ASSE : Nouvelle annonce de taille sur l'avenir de Jean-Louis Gasset ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS