L'équipe type de la 20e journée : avec un fort accent marseillais - Foot - Ligue 1  L'Équipe Adrénaline Ilosport Sport&Style Roustan TV Football ... directs 0 résultats s'abonner Mercato en direct Transferts Ligue 1 Ligue 2 Angleterre Espagne Italie Allemagne L. des champions L. Europa Coupe du Monde CDF CDL Foot féminin EDF Vidéos Calendrier & résultats Classements Buteurs Passeurs Stats Clubs Amicaux 2016-2017 2015-2016 2014-2015 2013-2014 Palmarès L'Équipe Manager Mercato Matches foot en direct Football ... directs 0 résultats s'abonner Football › Ligue 1 Vidéos National Ballon d'Or 2017 Top buteurs européens Euro Espoirs C. Confédérations CAN Copa America Copa Libertadores Portugal Belgique Pays-Bas Suisse Turquie Russie Écosse Argentine Brésil Autres championnats Euro Qualifs Euro 2016 CM 2014 JO Classement FIFA Trophée des champions Super Coupe d'Europe Mondial des Clubs Africafoot Trophées UNFP réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services la collection L'Equipe éditions L'Équipe e-bar e-voyage codes promo autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Football Tennis Rugby Basket Ski-Glace Hand Biathlon Cyclisme Golf F1 Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Voile Natation Athlé Adrénaline Ilosport WSL tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Ilosport Programme tv Vidéos 360° eSport Médias WSL Jeux vidéo abonnés "la numérique" exclusivités abonnés archives L’Équipe photo La sélection abonnés --- gratuit mon profil aide et contact se déconnecter Foot Ligue 1 L'équipe type de la 20e journée : avec un fort accent marseillais Publié le lundi 15 janvier 2018 à 00:35 Avec un seul Parisien et aucun Lyonnais ou Monégasque, les joueurs de l'OM dominent l'équipe type de la 20e journée où se trouvent une moitié de ressortissants de la seconde partie de tableau. Partager sur Facebook Tweeter Google+ 0 partages Florian Thauvin est l'un des quatre Marseillais de l'équipe type. (A.Martin/L'Equipe) Moulin mieux que Ruffier La performance du gardien stéphanois, dimanche, poussera-t-elle Jean-Louis Gasset à lui accorder une place de titulaire en Coupe de France ? En l'absence du suspendu Stéphane Ruffier, habitué à jouer toutes les compétitions, Jessy Moulin a réalisé un match quasi parfait contre Toulouse (2-0). Avec huit parades, il a permis aux Verts de décrocher leur premier succès en onze matches de L1. Ses nombreuses interventions lui ont valu d'être crédité d'un 9 dans nos colonnes, ce qu'aucun gardien n'avait encore réalisé cette saison. Toulalan, un an après Le capitaine bordelais n'était pas franchement un abonné de l'équipe type depuis son passage en défense centrale en début de saison. Samedi, le repositionnement de Toulalan a plus ou moins directement engendré le succès des Girondins à Troyes (1-0). Rayonnant dans un milieu à trois, il a disputé de nombreux duels (19) et a été le Bordelais qui a touché le plus grand nombre de ballons (61). Du coup, cette prestation lui assure une place dans notre onze type de la 20e journée. Un honneur qu'il n'avait plus connu depuis le 30 janvier 2017, au sortir d'une victoire à Nancy (2-0), soit presque un an après. Vercoutre reste devant Le gardien caennais enchaîne ce matin une huitième journée dans la position de meilleur gardien de L1. Mais il a bénéficié de quelques circonstances avantageuses pour y rester. La première, c'est qu'à une minute près, Vercoutre aurait reçu une note pour son match contre Lille (0-1). Expulsé pour son comportement à la quarante-quatrième minute, il a évité une note qui n'aurait pas atteint la moyenne. Ensuite, ses principaux poursuivants, Koubek (6) et Lopes (5), n'ont pas suffisamment brillé pour le rattraper. À retrouver dans . Cliquez ici F. T. infos Ligue 1 Cal. & rés. Classements Buteurs Passeurs Stats Clubs Palmarès FC Nantes Calendrier Effectif Résultats Palmarès Classement Stats PSG Calendrier Effectif Résultats Palmarès Classement Stats À ne pas manquer Video Martin Fourcade : «Montrer à Trump qu'on n'est pas un pays de merde» contenus sponsorisés Environmental News and Information | MNN - Mother Nature Network 9 famous female aviators tracking.perfecttoolmedia.com Avslørt: 5 Tegn På at En Spilleautomat Er Nær å Nå Jackpotten Mansion Global Russian Billionaire Gets Green Light for Upper East Side Mega-Mansion no.dailyhealthclub.co Enkel Metode For Å "Gjengro" Hår (Prøv i Kveld) Vikings Le jeu le plus addictif de 2017 Forge Of Empires Journey through the Ages in this Award-Winning Game By You Might Also Like Diego Simeone (Atlético Madrid) : «Antoine Griezmann sera au top» Martin Fourcade, 2e de la mass start à Ruhpolding : «Ne pas se poser de question» Diego Simeone (Atlético) accepte l'expulsion de Diego Costa Paul Baysse (Bordeaux) «aime le club» 0 Commentaire Tous les commentaires Les mieux notés Tous les commentaires (0) Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération Choisissez votre sport Football Tennis Cyclisme Rugby Basket NBA Athlétisme Handball Formule 1 Natation Golf Auto-Moto Ski/Glace Volley-Ball Boxe Judo Sports US Voile Adrénaline Ilosport Hippisme eSport Autres Sports 00:35 L1 L'équipe type de la 20e journée 00:33 Transferts Saint-Etienne a sondé Debuchy 00:28 L1 - Nantes «On méritait quelque chose de plus» 00:28 L1 - PSG Lucas évoque «la fin» 00:21 L1 - PSG Emery : «On peut gagner comme ça aussi» 00:12 L1 Nantes-PSG en 5 chiffres 00:00 L1 Les joueurs réagissent sur Chapron 14/01 GAL Giggs nouveau sélectionneur 14/01 L1 - Nantes Rongier : «Il ose me dire qu'il glisse !» 14/01 L1 - Nantes Kita : Chapron, «c'est un gag» 14/01 L1 Ennjimi: «Il regarde les images, il s'excuse» 14/01 WTF Les mèmes de Chapron fleurissent 14/01 POR Dost, la machine du Sporting 14/01 L1 - 20e j. Paris a peiné pour gagner à Nantes 14/01 WTF Quand Chapron tente de tacler D.Carlos 14/01 ESP Ce Barça est insubmersible 14/01 Transferts Terrier «correspond au jeu de l'OL» 14/01 L1 Aulas s'inquiète pour Fekir et le foot 14/01 L1 - Angers Moulin : «Un petit exploit» 14/01 GRE Le Pana continue de creuser 14/01 Disparition Jean-Pierre Carayon est mort 14/01 Transferts Terrier, un match Olympiques 14/01 ESP Bilbao toujours invincible 14/01 Transferts Bakambu : «J'attends l'accord» tout le chrono 1 /10 Contenus sponsorisés Mansion Global Ivanka Trump Cuts Asking Rent for Manhattan Condo to $13,000 Mother Nature Network Tennessee launches nation's first statewide animal… Blinkist Magazine Discover The App That Has Transformed Reading for… Daily Spikes 22 Grown Up Child Stars That Are Still Rich Vikings This Game Will Make You Want to Delete All Others! 20e journée Paris sans briller Quand Chapron tente de... Chapron inspire les... ... et fait réagir les... JOUEURS Cristiano Ronaldo Lionel Messi Neymar Jr Antoine Griezmann Karim Benzema Luis Suarez Zlatan Ibrahimović Ousmane Dembélé Gareth Bale Kylian Mbappé Paul Pogba Eden Hazard Edinson Cavani Andrés Iniesta N'Golo Kanté SÉLECTIONS Équipe de France Brésil Argentine Espagne Italie Pays-Bas Angleterre Allemagne Portugal Belgique Algérie Cameroun Colombie Uruguay CLUBS Paris Saint-Germain Olympique Marseille Olympique Lyonnais Monaco Real Madrid Atletico Madrid Barcelone Arsenal Chelsea Manchester United Manchester City Liverpool Juventus Turin Milan AC Inter Milan Bayern Munich Borussia Dortmund COMPÉTITIONS Ligue 1 Ligue 2 Ligue des Champions Ligue Europa Premier League Liga Bundesliga Serie A Liga Nos Classement Ligue 1 Classement Premier League Classement Liga Classement Bundesliga Classement Serie A AUTRES Mercato Mercato en direct L'Équipe Manager Rechercher un terrain de football TOUS LES DIRECTS FOOTBALL EN DIRECT compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs. fermer Inscrivez-vous gratuitement déjà inscrit ? email mot de passe (min.7 caract, 1 chiffre et 1 maj.) confirmation du mot de passe s'inscrire s'inscrire avec Facebook En créant votre compte, vous acceptez les conditions générales d'utilisation Connectez-vous email mot de passe se connecter Vous n'avez pas de compte ? créer un compte