Saint-Etienne a sondé Mathieu Debuchy (Arsenal) - Foot - Transferts  L'Équipe Adrénaline Ilosport Sport&Style Roustan TV Football ... directs 0 résultats s'abonner Mercato en direct Transferts Ligue 1 Ligue 2 Angleterre Espagne Italie Allemagne L. des champions L. Europa Coupe du Monde CDF CDL Foot féminin EDF Football ... directs 0 résultats s'abonner Football Vidéos National Ballon d'Or 2017 Top buteurs européens Euro Espoirs C. Confédérations CAN Copa America Copa Libertadores Portugal Belgique Pays-Bas Suisse Turquie Russie Écosse Argentine Brésil Autres championnats Euro Qualifs Euro 2016 CM 2014 JO Classement FIFA Trophée des champions Super Coupe d'Europe Mondial des Clubs Africafoot Trophées UNFP réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services la collection L'Equipe éditions L'Équipe e-bar e-voyage codes promo autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Football Tennis Rugby Basket Ski-Glace Hand Biathlon Cyclisme Golf F1 Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Voile Natation Athlé Adrénaline Ilosport WSL tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Ilosport Programme tv Vidéos 360° eSport Médias WSL Jeux vidéo abonnés "la numérique" exclusivités abonnés archives L’Équipe photo La sélection abonnés --- gratuit mon profil aide et contact se déconnecter Foot Transferts Saint-Etienne a sondé Mathieu Debuchy (Arsenal) Publié le lundi 15 janvier 2018 à 00:33 | Mis à jour le 15/01/2018 à 00:34 Saint-Etienne s'est renseigné sur la possibilité de recruter Mathieu Debuchy, peu utilisé à Arsenal. Partager sur Facebook Tweeter Google+ 0 partages Mathieu Debuchy ne joue que les coupes cette saison à Arsenal. (Reuters) Après avoir recruté Yann M'vila, Jean-Louis Gasset, le nouvel entraîneur de Saint-Étienne, aimerait bien rapatrier en L 1 Mathieu Debuchy, le latéral droit d'Arsenal (32 ans), comme indiqué dimanche par Téléfoot . Sous contrat avec Arsenal jusqu'en juin, Debuchy ne joue que les Coupes avec les Gunners, et comme ces derniers viennent de se faire éliminer de la Cup... Le défenseur est convaincu qu'en retrouvant du rythme, il aurait une chance de revenir chez les Bleus, peu pourvus à ce poste. En Angleterre, West Bromwich a déjà manifesté son intérêt. Mais celui des Verts ne le laisse pas indifférent non plus. D.D. infos Arsenal Calendrier Effectif Résultats Palmarès Classement Stats ASSE Calendrier Effectif Résultats Palmarès Classement Stats Mathieu Debuchy Age 32 ans Club Arsenal Poste Défenseur Pays France À ne pas manquer Video Pep Guardiola : «Ne comparez pas Mohamed Salah à Lionel Messi» contenus sponsorisés Mansion Global Julia Roberts’ Secluded Ranch is Back on the Market Mother Nature Network The best podcasts of 2015 that aren't 'Serial' tracking.perfecttoolmedia.com Avslørt: 5 Tegn På at En Spilleautomat Er Nær å Nå Jackpotten WomensForum Who is your celebrity husband? Blinkist Magazine Discover The App That Has Transformed Reading for Over 4 Million People Vikings This game will keep you up all night! By You Might Also Like Zinédine Zidane (Real Madrid) : «Une défaite difficile à digérer» Arsène Wenger (Arsenal) : «Je ne m'inquiète pas pour Alexandre Lacazette» Les meilleurs coups du 2e jour, en vidéo ! Le Top 10 des joueurs placardisés de la Ligue 1 0 Commentaire Tous les commentaires Les mieux notés Tous les commentaires (0) Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération Choisissez votre sport Football Tennis Cyclisme Rugby Basket NBA Athlétisme Handball Formule 1 Natation Golf Auto-Moto Ski/Glace Volley-Ball Boxe Judo Sports US Voile Adrénaline Ilosport Hippisme eSport Autres Sports 00:33 Transferts Saint-Etienne a sondé Debuchy 00:28 L1 - Nantes «On méritait quelque chose de plus» 00:28 L1 - PSG Lucas évoque «la fin» 00:21 L1 - PSG Emery : «On peut gagner comme ça aussi» 00:12 L1 Nantes-PSG en 5 chiffres 00:00 L1 Les joueurs réagissent sur Chapron 14/01 GAL Giggs nouveau sélectionneur 14/01 L1 - Nantes Rongier : «Il ose me dire qu'il glisse !» 14/01 L1 - Nantes Kita : Chapron, «c'est un gag» 14/01 L1 Ennjimi: «Il regarde les images, il s'excuse» 14/01 WTF Les mèmes de Chapron fleurissent 14/01 POR Dost, la machine du Sporting 14/01 WTF Quand Chapron tente de tacler D.Carlos 14/01 L1 - 20e j. Paris a peiné pour gagner à Nantes 14/01 ESP Ce Barça est insubmersible 14/01 Transferts Terrier «correspond au jeu de l'OL» 14/01 L1 Aulas s'inquiète pour Fekir et le foot 14/01 GRE Le Pana continue de creuser 14/01 L1 - Angers Moulin : «Un petit exploit» 14/01 Disparition Jean-Pierre Carayon est mort 14/01 Transferts Terrier, un match Olympiques 14/01 ESP Bilbao toujours invincible 14/01 Transferts Bakambu : «J'attends l'accord» 14/01 L1 - OL Genesio : «La déception prédomine» tout le chrono 1 /10 Contenus sponsorisés Mansion Global World’s Most Expensive Home Hits Market for €1 Billion Mother Nature Network Chimpanzees caught stealing and drinking alcohol Daily Spikes 22 Grown Up Child Stars That Are Still Rich no.dailyhealthclub.co Enkel Metode For Å "Gjengro" Hår (Prøv i Kveld) Forge Of Empires Journey through the Ages in this Award-Winning Game 20e journée Paris sans briller Quand Chapron tente de... Chapron inspire les... ... et fait réagir les... JOUEURS Cristiano Ronaldo Lionel Messi Neymar Jr Antoine Griezmann Karim Benzema Luis Suarez Zlatan Ibrahimović Ousmane Dembélé Gareth Bale Kylian Mbappé Paul Pogba Eden Hazard Edinson Cavani Andrés Iniesta N'Golo Kanté SÉLECTIONS Équipe de France Brésil Argentine Espagne Italie Pays-Bas Angleterre Allemagne Portugal Belgique Algérie Cameroun Colombie Uruguay CLUBS Paris Saint-Germain Olympique Marseille Olympique Lyonnais Monaco Real Madrid Atletico Madrid Barcelone Arsenal Chelsea Manchester United Manchester City Liverpool Juventus Turin Milan AC Inter Milan Bayern Munich Borussia Dortmund COMPÉTITIONS Ligue 1 Ligue 2 Ligue des Champions Ligue Europa Premier League Liga Bundesliga Serie A Liga Nos Classement Ligue 1 Classement Premier League Classement Liga Classement Bundesliga Classement Serie A AUTRES Mercato Mercato en direct L'Équipe Manager Rechercher un terrain de football TOUS LES DIRECTS FOOTBALL EN DIRECT compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs.