Mondial 2018 - Kasper Schmeichel: "On aurait dû finir le travail en prolongation" - RTL Info
 Mondial 2018 - Kasper Schmeichel: "On aurait dû finir le travail en prolongation" (Belga) Kasper Schmeichel a arrêté trois penalties face à la Croatie, un en prolongations et deux lors de la séance de tirs au but, mais cela n'a pas empêché les Danois d'être éliminés par les Croates dimanche en 8e de finale de la Coupe du monde. "Pour nous, c'est un peu dur", déclare le gardien danois. "Quand on aura pris le temps de digérer ce match, on se rendra compte qu'on a vraiment mieux joué que la Croatie, en particulier en deuxième période. On aurait dû finir le travail en prolongation. Je pense que l'arbitre était très heureux de donner ce penalty aux Croates aujourd'hui. On n'a vraiment pas été chanceux de ce point de vue. Mais on est quand même très fier, on est une équipe jeune et c'est important d'apprendre de ce résultat. On aura d'autres situations difficiles auxquelles se confronter à l'avenir, il faudra éviter que cela se reproduise." (Belga)