N°351 -28 JUIN 2018 Première ratée pour Gasly et Deon au Grand-Prix de France tendanceouEsr. IT Dix ans d'attente pour tous les fans français, pour un piètre résultat. Dimanche 24 juin, les deux Normands engagés en Formule I ont complètement raté leur première course à domicile. Et pour cause : dès la fin du premier tour, Este- ban Deon et Pierre Gasly BASKET lan Mahinmi est toujours attaché à sa ville natale • Installé à Washington, lan Mahinmi conserve des liens avec Rouen et la Normandie. La silhouette est absolument gigantesque. Du haut de ses 2 mètres ll, serrer la main de Ian Mahinmi est impressionnant. Mais une fois assis, le sourire du basketteur de Washington détend l'ambiance et les premiers mots qui viennent donnent le ton. Cet homme-là aime sa Normandie et le dit : "C'est ma base, clairement. Je suis Normand, né à Rouen, j'ai grandi à Rouen. J'ai commencé le basket à Rouen avant d'aller au Havre. Quand je rentre en France, je suis ici, je vis ici, chez moi". "Rendre un peu à ma région" Actionnaire du Rouen Métropole Basket depuis un an, il travaille pour son club : "On a fait une très belle saison en Pro B cette année, avec une très belle évolution avec un groupe aux vraies valeurs, analyse le numéro 28 des Wizards. Au début de saison, il y avait peu de monde, le dernier match contre Fossur-Mer en demi-finale de play-offs de Pro B a attiré 3 DOO personnes. Tout cela est de bon augure. " Mais comment parvenir à suivre son club quand on habite à six fuseaux horaires, quasiment de l'autre côté de la planète ? "J'ai des contacts permanents avec le président et le manager du club. Je regarde tous les manches sur mon ordinateur et on échange avec les joueurs et le staff, précise Ian Mahinmi. On a trouvé un système efficace pour bien travailler. J'aime ça, je suis basketteur, entrepreneur, papa et dirigeant de club, c'est un job à temps plein. D'avoir l'opportunité de rendre un peu à ma région, je ne prends pas ça à la légère. " SPORTS (photo) étaient déjà tous les deux hors-course. Après un départ houleux avec des monoplaces très serrées sur la piste, les deux Normands se sont percutés et ont dû abandonner. Ils tenteront d'oublier cette grande frustration dès le dimanche 1er juillet en Autriche. Deux prolongations au Rouen Métropole Basket Après les départs, place aux premières prolongations. La saison prochaine, toujours en Pro B, le Rouen Métropole Basket pourra compter sur deux visages connus qui ont prolonge leur contrat avec le club. L'arrière Emmanuel Monceau (22 ans), qui a tourné à 6,7 points de moyenne, a prolonge pour les deux prochaines saisons. Le pivot franco-congolais Earvine Bassouma, lui aussi 22 ans, prolonge pour la même durée après avoir été très en vue en play-offs, notamment dans le deuxième match face à Orléans. ATHLÉTISME Grosse affiche pour le 100 rn féminin Trois fois championne et huit fois médaillée olympique, deux fois championne du monde... À elle seule, la Jamaïcaine Veronica Campbell-Brown possède un des plus beaux palmarès de l'athlétisme féminin. Le mardi 17 juillet, la sprinteuse viendra doter l'affiche d'un 100m féminin qui s'annonce grandiose sur la piste du meeting d'athlétisme de Sotteville-lèsRouen. Un 100 rn royal Le rendez-vous, réputé pour jauger de son état de forme avant les grandes échéances de l'été, pourra une nouvelle fois compter sur des grands noms en quête de références. Pour le moment, le 100m féminin est la seule épreuve pour laquelle des noms ont filtré. Mais l'affiche à de quoi faire saliver. Aux côtés de Veronica Campbell-Brown, le public du stade Jean-Adret pourra également applaudir Murielle Ahouré ou Michelle-Lee Ahye. La première nommée est déjà bien connue en terres normandes, puisque c'est elle qui détient le record du meeting sur la distance, avec un 10"91 claqué à l'été 2013. La Trinidadienne, elle, découvrira l'épreuve mais possède de solides références, avec un record personnel établi en 10"82. • Pratique. Meeting International de Sotteville, le mardi 17 juillet au stade Jean-Adret. • La Jamaïcaine Veronica Campbell-Brown sera une des attractions du meeting de Sotteville. J caiHe DRâie oe LumieRe 1522 JUIN SEPT ROUEN Projections monumentales Spectacle gratuit tout l'été à ta tombée de la nuit Parvis de la cathédrale 15 juin au 31 juillet : 23h • 1-*aoûtau15août:22h30 16 au 31 août : 22h 1" au 22 septembre: 21 h30 Spectacle diffusé Z fois tous les soirs PAPA MILANO 37 rue Armand Carrel Ouvert du mardi au samedi. Dimanche jusqu'à 13H30 rn etre po I en-où en-nor rn a nd ie.fr JSS8S5M1 métropole