Damien Degorre - Édito - Le PSG, favori
  L'Équipe Adrénaline Ilosport Sport&Style Roustan TV Football ... directs 0 résultats Mercato en direct Transferts Ligue 1 Ligue 2 Angleterre Espagne Italie Allemagne L. des champions L. Europa Coupe du Monde CDF CDL Foot féminin EDF Calendrier & résultats Classements Buteurs Passeurs Stats Clubs Amicaux 2016-2017 2015-2016 2014-2015 2013-2014 Palmarès L'Équipe Manager Mercato Matches foot en direct Football ... directs 0 résultats Football › Ligue 1 Vidéos National Ballon d'Or 2017 Top buteurs européens Euro Espoirs C. Confédérations CAN Copa America Copa Libertadores Portugal Belgique Pays-Bas Suisse Turquie Russie Écosse Argentine Brésil Autres championnats Euro Qualifs Euro 2016 CM 2014 JO Classement FIFA Trophée des champions Super Coupe d'Europe Mondial des Clubs Africafoot Trophées UNFP réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services la collection L'Equipe éditions L'Équipe e-bar e-voyage codes promo autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Football Tennis Rugby Basket Ski-Glace Hand Biathlon Cyclisme Golf F1 Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Voile Natation Athlé Adrénaline Ilosport WSL abonné "la numérique" exclusivités abonné archives L’Équipe photo La sélection abonnés tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Ilosport Programme tv Vidéos 360° eSport Médias WSL Jeux vidéo GRAMINIES Clement abonné mon profil aide et contact se déconnecter ﻿﻿﻿ Damien Degorre Édito Le PSG, favori Publié le lundi 15 janvier 2018 à 00:08 Damien Degorre Partager sur Facebook Tweeter Google+ Ce n'est pas parce qu'il a peiné hier soir, à Nantes, ou qu'il vient de traverser une fin de semaine de turbulence en coulisses, que le PSG va mal. En fait, le Paris Saint-Germain se porte comme un charme. Et il va d'autant mieux en 2018 que le Real Madrid, son futur adversaire en Ligue des champions, décline à mesure que l'échéance du 14 février se rapproche. Les deux équipes affrontaient un sous-marin jaune ce week-end et même si Villarreal n'est pas fait du même métal que le FC Nantes, ce n'est pas le PSG qui est torpillé. Quand les Parisiens s'avancent vers leur rendez-vous en balayant chaque adversaire avec moins de flamboyance que d'efficacité pour l'essentiel, les Madrilènes aimeraient bien se contenter de l'efficacité. Mais ils n'y arrivent pas. Ils n'y arrivent plus. Et alors que les observateurs les plus avertis estimaient que ni Paris, ni Madrid n'étaient franchement ravis par le tirage au sort des huitièmes de finale de Ligue des champions, il s'agirait presque de s'ébaudir, désormais, devant cette main du diable qui officiait à Nyon. En se coltinant le double champion d'Europe en titre au crépuscule de l'hiver, les Parisiens avaient bien des raisons de trembler à la mi-décembre. En affrontant l'actuel quatrième de Liga, relégué à dix-neuf points du Barça, presque aussi inspiré depuis le début de l'année que M. Chapron le fut hier soir, à la Beaujoire, ce n'est plus tout à fait la même limonade. Non seulement Paris devient le favori de cette double confrontation mais, en cas de qualification, il accrocherait un scalp à son parcours européen qui en ferait un favori tout court. Tout doucement, les planètes sont donc en train de s'aligner pour Paris. Il ne faudrait pas que les conséquences des retours tardifs de vacances de Cavani et de Pastore perturbent cette belle alchimie, c'est pourquoi la direction sportive du club de la capitale doit vite parfaire son management. Il ne faudrait pas non plus que Daniel Alves, présenté comme le nouveau patron du vestiaire, le créateur de liens, le gardien des valeurs, deviennent, sur le terrain, le nouveau maillon faible de cette formation. Parce qu'en face, sur son côté, il y aura Cristiano Ronaldo. Et si l'air de la Liga n'enthousiasme pas vraiment le quintuple Ballon d'or en ce moment, il a suffisamment prouvé par le passé que le parfum de la C1 pouvait vite l'enivrer . 0 Commentaire Tous les commentaires Les mieux notés Tous les commentaires (0) Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Cgraminies Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération FOOTBALL Ligue 1 Ligue 2 Premier League Liga Bundesliga Serie A Liga NOS Ligue des Champions Ligue Europa Équipe de France Le Championnat des Étoiles Actu PSG Actu BARCELONE Actu REAL MADRID RUGBY Top 14 Pro D2 Champions Cup 6 Nations XV de France Clermont Toulon Stade Français Stade Toulousain Racing 92 BASKET NBA Pro A Pro B Euroligue TENNIS Classement ATP Classement WTA Roland-Garros Wimbledon US Open Open d'Australie Coupe Davis Andy Murray Novak Djokovic Roger Federer Rafael Nadal HANDBALL Mondial 2017 Mondial Calendrier Division 1 Ligue des Champions FORMULE 1 Classement Pilotes Classement Constructeurs Romain Grosjean Nico Rosberg Lewis Hamilton Sebastian Vettel CYCLISME Vuelta 2017 Tour de France 2017 Giro 2017 Paris-Roubaix 2017 AUTRES Affaire Dopage Plans d'entraînement Course à pied TOUS LES DIRECTS compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs. Foot ESP Zidane «Je ne m'imagine pas le Real sans Cristiano» 0:24