Sports LA VOIX LE BOCAGE JEUDI 28 JUIN 2018 actu.fr/la-voix-le-bocage 42 I NATATION La der de la saison • CYCLISME L'organisation de la semaine • TENNIS Le lancement de la semaine USM VIRE. 9 finales régionales GRAVERIE CYCLOS. Une course USMV. Top départ pour le à Chênedollé 18e circuit du Bocage ! Les 6 nageurs ont porté les couleurs viroises pour 9 finales. Pour leur dernière compétition de la saison, 6 nageurs virais qui ont participé aux Championnats de Normandie en bassin 50 rn à Caen du 15 au 17 juin. Une belle performance des Virais qui ont participé à 9 des différentes finales de ces championnats dont 5 pour Noèmie Pasquet qui termine au pied du podium du 200 rn brasse. Le club termine la saison en comptant 1 nageur de niveau national promotionnel, Pau Vautier, 2 nageuses de niveau interrégional, Manon Natario et Noèmie Pasquet et 8 nageurs de niveau régional, Léna Debieu Legris, Mathilde Fougère, Chloé Guézet, Alexiane Hardy, Florent Boulay, Nathan Bourrel, Oliver Brown et Charly Malbron. Bernard Huard et Michel Blin, co-organisateurs des courses de Chênedollé. Le club La Graverie Cycles organise des courses cyclistes en partenariat avec le Comité des Fêtes de Chênedollé. Les courses se dérouleront le dimanche 1er juillet sur la commune historique de Chênedollé Jeudi 21 juin, Michel Blin, président de « La Graverie Cyclo » et Bernard Huard, président du comité des fêtes mettaient au point les derniers détails de cette manifestation. La Graverie Cyclo est membre de la Fédération Sportive et Gymnique du Travail (FSGT CT 14) qui compte 200 licenciés sur le Calvados. Pour courir dimanche, il faut être licencié, quelle que soit la fédération. Six courses sont au programme, de la 1re catégorie (87 km) à la 5e catégorie (52 km). Le circuit de 8,7 km part du bourg vers Campinots, les Bruyères, la Bijude, la Crière, le Vivier, la Jarrière, la Haye, le Crinois et rejoint le bourg pour l'arrivée. Pour le bon déroulement des courses, 14 signaleurs, 3 motos et 1 quad seront présents ainsi que 2 secouristes • Les inscriptions auront lieu à 13 h et le départ des courses à 14 h 30. Buvette et crêpes l'après-midi. Renseignements : 0231 670758. Parmi les joueurs du samedi 23 juin : Rafaël Pérou, 11 ans (Condé-sur-Noireau) et (anis Contin, 9 ans (Saint Lô). Pour les licenciés de tennis âgés de 11 à 18 ans, le traditionnel circuit du Bocage est de retour I Du 11 juin au 20 juillet, sept clubs du territoire s'allient pour proposer une compétition à étapes : Flers (61), Tinchebray (61 ), Domfront (61 ), Condé-surNoireau (14), Saint-Pierre-du-Regard (61), Bagnoles-de-l'orne (61) et Vire. L'objectif ? Remporter un maximum de points dans sa catégorie pour espérer se hisser sur le podium final lors de l'étape finale à Bagnoles-del'Orne. Pour cette 18e édition, ils sont près de 500 licenciés engagés sur le tournoi. Près de 90 jeunes au club virois Ce vendredi 22 juin débutait la 3e étape du tournoi organisée au club de Vire. Sur le week-end, le temps estival a permis a près de 90 jeunes de concourir sur les courts extérieurs. L'étape se poursuivra jusqu'au 30 juin, coordonnée par Didier Dème, salarié de l'LJSMV Tennis. • COURSE À PIED La course de la semaine VBE 4. Comme un poisson dans l'eau Mathieu Legionnet termine 261e du triathlon de Deauville. Dimanche 24 juin, Mathieu Legionnet s'est aligné sur le triathlon de Deauville, tout comme 855 autres concurrents Le Villersois aura mis 2 h 48 pour boucler les 750 rn de natation, les 40 kilomètres de vélo et les 10 km de course à pied. Sorti de l'eau en 569e position, Mathieu a profité de son aisance sur le vélo et la course pour finir à la 261eposition au général. A noter le même week-end la participation de Michel Le Mazier sur les pieds salés de SaintMartin-le-Bréhal, où l'athlète a terminé 23e du 7 km avec un temps de 37'27, lui permettant de décrocher le titre de Vétéran 2. IBASKET-BALL L'équipe de la semaine USMV. Les U15 en quart de finale Lors du tournoi de qualification de la Mie Câline qui a eu lieu à Vire le 28 et 29 octobre 2017, les LJ15 de l'LJSM Vire ont réussi à se qualifier pour un second tour de qualification. Or, n'ayant pas de nouvelles pour un éventuel tour courant avril, Émilie Fleet, coach de l'équipe, a reçu le ticket de qualification pour les phases finales du tournoi de la Mie Câline à Saint-Jeande-Monts qui a eu lieu le samedi 2 et dimanche 3 juin 2018. Ce dernier tournoi regroupait 75 équipes féminines et masculines de toute la France et de tous niveaux : départemental, régional et national. Le samedi, ce sont les matchs de poules et le dimanche, les quarts de finales et matchs de classement pour les équipes non qualifiées. Nos Viroises ont terminé 2e de leur poule (région) après leur seule défaite de la journée face à La Rochelle, gagnante du tournoi, et seulement de 6 points. Elles ont quand même pu accéder au quart de finale le dimanche matin mais s'inclinent encore de 6 points, face à Poitou-Croissy, également finaliste du tournoi régional. « Ce fut un Les Viroises en compagnie de Joffrey Lauvergne et de Valériane Ayayi. bon tournoi avec des résultats satisfaisants, il ne manquait pas grand-chose pour aller plus loin. Mais l'équipe est ravie de sa prestation. Cela nous a permis de terminer la saison avec un tournoi de 2 jours et de finir la saison sur une bonne note ! » confie Émilie Fleet, coach des LJ15 Filles. Cela confirme les bons résultats des filles cette saison avec la qualification de l'équipe en Top 4 puis l'accession au championnat Élite Normandie et pour finir, une 3e place. • Prochain rendez-vous pour l'USM Vire Basket, il reste encore un gros rendezvous : Le tournoi 3x3 et le cinquantenaire du club qui a lieu le samedi 30 juin 2018. Renseignements et inscriptions auprès d'Adrien Leroy au 06 40 42 91 58.