Coupe de France: formalité pour Paris, danger pour Lyon ? - La Voix du Nord Coupe de France: formalité pour Paris, danger pour Lyon ? Par La Voix du Nord | Publié le 06/02/2018 mis à jour à 10h48 Le Paris SG, triple tenant du titre, sera le grandissime favori du 8e de finale de Coupe de France contre Sochaux, mardi, tandis que Lyon, défait lors de ses deux derniers matches, devra venir à bout de Montpellier et de sa défense de fer, mercredi. Près de dix ans après avoir assuré in extremis son maintien en L1 grâce à un doublé d'Amara Diané, à une époque où Qatar Sports Investments (QSI) n'avait pas encore pris les rênes du club, le PSG revient au stade Bonal dans les habits du mastodonte du foot français. Face à Sochaux, les coéquipiers de Neymar, qui ont fêté en grande pompe le 26e anniversaire de la star brésilienne dans la nuit de dimanche à lundi, auront surtout à coeur de confirmer leur bon état de forme à moins de dix jours du déplacement à Madrid. A condition d'arriver frais dans le Doubs... L'affiche des 8es de finale sera Montpellier-Lyon, seul choc entre deux clubs de L1. Gare à l'OL, qui reste sur deux défaites de rang en championnat, alors que Montpellier, très solide à domicile, est la 2e défense de L1. De son côté Marseille se rendra à Bourg-en-Bresse, 18e de Ligue 2 mais qui s'est tout de même offert la tête de Toulouse (2-0) en 16e de finale mardi. Granville, pensionnaire de National 2 (4e division), se rendra à Chambly. Le rêve de continuer un parcours déjà remarqué, est permis pour le Petit Poucet puisque son adversaire est en National 1. Le tirage au sort aura lieu jeudi soir avant Grenoble (N1)-Strasbourg (L1). Programme des 8es de finale : Mardi (18h30) Bourg-en-Bresse (L2) - Marseille (L1) Auxerre (L2) - Les Herbiers (N1) (21h05) Sochaux (L2) - Paris SG (L1) Mercredi (18h30) Metz (L1) - Caen (L1) Chambly (N1) - Granville (N2) Lens (L2) - Troyes (L1) (21h00) Montpellier (L1) - Lyon (L1) Jeudi (21h00) Grenoble (N1) - Strasbourg (L1)