Clio Cup 2018 : Nogaro Poster sur : Connectez-vous S'inscrire Racing Forever Accueil News Photos Magazine .MAX Partenaires Videos Services cookieassistant.com Mardi 3 Avril 19:21 Partager ce site Suivez-nous Facebook Twitter Rss Mobile Pinterest Contact Accueil News .MAX Partenaires Nos pilotes et teams Actus Palmarès Photos Photos 2017 2017 Blancpain GT Series 24h de Spa FFSA GT4 - Paul Ricard FFSA GT4 - Barcelone FFSAGT4 - Magny-Cours FFSA GT4 Dijon Grand prix de Pau 50e coupes de Pâques de Nogaro Kart X30 Challenge France 2 Kart X30 challenge France 1 FIA WEC ELMS F1 VdeV Rétromobile GT Open 2016 2016 24h du Mans Grand prix de Pau Coupes de Pâques - GT Tour ELMS GT Tour GT Blancpain Karting X30 France Karting Chpt Sud Bol d'Or WTCC VdeV Formule Renault Mondial de l'auto 2015 2015 GT Tour Formule 1 Blancpain - Coupes de Pâques de Nogaro Endurance VDEV Blancpain World Series by Renault Grand Prix de Pau Motos 2014 2014 GT Tour Grand prix de Pau World Series by Renault Blancpain Coupes de Pâques Nogaro 24H du Mans Endurance Vdev WTCC Anniversaire 10 ans Racing Forever 2013 GT Tour World Series Renault Motos Grand prix de Pau France divers Karting GT Open Italian GT & Porsche - Mugello 2012 2012 GT Tour Grand prix de Pau Rallye Karting Coupes de Pâques Nogaro Motos 2011 2011 GT Tour Grand prix de Pau World Series by Renault Karting Motos Endurance Rencontre Peugeot Sport 2010 2010 Super Series FFSA World Series by Renault Motos Endurance Karting Rencontres Peugeot Sport F3 euroseries 24 heures Tout Terrain Porsche Club Motorsport 2009 2009 Super Serie FFSA World Series by Renault FIA GT et FIA GT3 Endurance Grand prix de Pau Motos Monoplaces divers Karting DTM Rétromobile Rallye boucles de Spa F1 2008 2008 Super Séries FFSA Motos Grand prix de Pau World Series by Renault Endurance Divers 24h du Mans GT Rencontres Peugeot Sport DTM Legend cars Rallye Trophée Andros Monoplaces Divers Rétromobile F1 2007 2007 Super Series FFSA World Series Renault Motos F1 et monoplaces Endurance divers Grand prix de Pau Rencontre Peugeot Sport 24H du Mans Legend Cars GT DTM Divers Rétromobile 2006 (Indisponible) 2005 2004 Obtenir une photo HD Videos Videos Tests jeux videos Trailer jeux videos Autos Motos Clio Cup 2018 : Nogaro La Castagne MIlanaise ! Publié par Stéphane GAUTHIER le Mardi 3 Avril 2018 à 16:30 Les départs ont été mouvementés à Nogaro Pour l'ouverture de la saison Renault Clio Cup, le match aller-retour entre Benoit Castagné et Nicolas Milan a été superbe et s'est soldé par une victoire chacun. Toutes les opportunités ont été bonnes à prendre. Chez les Gentlemans, Stéphane Auriacombe et David confirment. Certains pilotes se sont révélés dans ce meeting de Nogaro ou se sont rappelé à notre bon souvenir comme Yoan Baziret ou encore Anthony Jurado, double vainqueur en Junior, et sur le podium général de la course 2. La bonne nouvelle est que le niveau est très élevé dans cette Clio Cup pour espérer un résultat dans tous les classements. Course 1 :Castagne résiste à Milan Autres articles Clio Cup : Nogaro, présentation CLio Cup : Mathieu Lannepoudenx en route pour la victoire Clio Cup : Paul Ricard, Guillot de nouveau champion Clio Cup : Magny-Cours Clio Cup : Dijon Le top 5 de la première qualification avait déjà donné le ton et annonçait une belle course d'autant que le soleil était bien au rendez-vous après un samedi bien maussade. Castagné a fait la pole devant Milan et le revenant Yoann Baziret dont le retour est réussi après plusieurs années d'absence. Chez les Juniors on commence déjà à voir poindre le duel entre Corentin Tierce et Anthony Jurado. Auriacombe signe la meilleure performance en Gentleman. Certains pilotes n'ont pas réussi à faire un bon temps dans la meute des 38 Clio présentes. Ainsi, Thibaut Bossy est à une anormale 24e place. Ca promet une belle remontée. Effectivement, une fois le premier départ de la saison donné, on va assister à de beaux duels et le premier virage est déjà fatal à Denis Bernardi, Alexandre Gadois et Mathieu Lannepoudenx. Castagné prend le commandement devant Milan, Y.Baziret et Guldenfels. Thibaut Bossy ne tarde pas à remonter vers le top 10. Le pilote Gentleman Auriacombe tente de se faire une place au soleil mais très vite Jurado et Curty le remette gentiment à sa place. Si Castagné a décidé d'attaquer d'entrée de course et de faire l'écart de suite, Milan est plus patient et sait que sa Clio sera performante en fin d'épreuve. C'est exactement ce qu'il se passe et Nicolas recolle au leader en vue d'un duel sous tensions. Déterminé à remporter tout de même la bataille, Benoit Castagné ne cède pas et s'impose devant le patron ! Yoann Baziret est 3e. Gudenfels et Curty complètent le top 5. En Junior, Anthony Jurado s'impose alors qu'Auriacombe remporte la catégorie Gentleman après une belle course aux avants-postes. Clio Cup Nogaro - Course 1 - Classement.pdf (107.89 Ko) Course 2 : Avantage Milan pour le match retour Redoutable concurrent des courses de marques et de la Clio Cup en particulier, il est rare que Nicolas Milan soit battu 2 fois de suite. Une fois de plus le patron a été rusé pour cette fois rajouter une victoire de plus dans un nouveau duel avec Benoit Castagné. Forcément déçu à l'arrivée d'avoir été battu, le pilote du Rawoit Racing a pourtant réalisé un parcours presque parfait à Nogaro. En Junior, Jurado confirme son arrivée triomphante en remportant à la fois le junior et en montant sur la 3e place du podium. Pierre Etienne Chaumat espérait sans doute pouvoir redorer le blason de son équipe TB2S. Partie depuis la seconde place, Pierre Etienne prenait un excellent départ mais légèrement tassé dans le premier virage, il perdait le contrôle de sa Clio et partait à la faute avant de pouvoir reprendre la piste non sans avoir perdu beaucoup de positions. Benoit Castagné et Nicolas Milan prenaient le commandement de la course pour un nouveau duel suivi par Thibaut Bossy lui aussi en lice pour la victoire ou le podium. Suivait, ensuite Jurado qui était passé à l'attaque de Guldenfels. Bossy perd 2 places vers la fin de la course. Le podium lui échappe alors que Jurado, lui, continue sur un grand rythme à la 3e place. Milan et Castagné se livrent à un dernier duel qui tourne à l'avantage de Milan qui a fait un meilleur freinage et su préserver la meilleure trajectoire au bon moment. En Gentleman il y a eu aussi de la bagarre puisque Pajot s'impose à Auriacombe. Clio Cup Nogaro - Course 2 - Classement.pdf (409.83 Ko) Championnat Un sacré duel entre Castagné et Milan classement Junior Clio Cup.pdf (338.02 Ko) classement Gentlemens Clio Cup.pdf (344.02 Ko) classement général Clio Cup.pdf (365.8 Ko) Stéphane GAUTHIER Créateur de Racing Forever - Reporter & photographe sports mécaniques En savoir plus sur cet auteur Accueil Envoyer à un ami Version imprimable Partager Dans la même rubrique : < > Vendredi 30 Mars 2018 - 12:38 Clio Cup : Nogaro, présentation Vendredi 30 Mars 2018 - 12:33 CLio Cup : Mathieu Lannepoudenx en route pour la victoire Notre page Facebook Nous vous recommandons : Agenda Jeudi 5 Avril WRC : Tour de Corse (au 08/04/2018) Vendredi 6 Avril FIA WEC : Prologue et tests - Paul Ricard (au 07/04/2018) MotoGp, Moto2, Moto3 : Grand prix d'Argentine (au 08/04/2018) F1 : Grand prix de Bahrein (au 08/04/2018) Vendredi 13 Avril F1 : Grand prix de Chine (au 15/04/2018) Samedi 14 Avril Formula E : Rome Vendredi 20 Avril MotoGp, Moto2, Moto3 : Grand prix d'Amérique (au 22/04/2018) Jeudi 26 Avril WRC : Rallye d'Argentine (au 29/04/2018) Nos videos Clio Cup 2018 : Nogaro Stéphane GAUTHIER | 03/04/2018 GT4 : Nogaro, présentation Olivier Jennequin | 30/03/2018 F1 : GP d'Australie, victoire de Vettel Olivier Jennequin | 25/03/2018 MotoGp : Grand prix du Qatar 2018 Stéphane GAUTHIER | 19/03/2018 Formula E : E-Prix de Punta del Este, victoire de Vergne Olivier Jennequin | 18/03/2018 Blancpain GT Series : La qualité devrait être encore au rendez-vous en 2018 Stéphane GAUTHIER | 18/03/2018 Racing Forever, 13 ans de photos de sports-mécaniques Racing Forever 2004 - 2018 Plan du site | Syndication | Inscription au site Notre équipe - Notre charte d'utilisation du site - Mentions légales Mesure d'audience ROI statistique webanalytics par