Real Madrid | Real Madrid : «Zidane est meilleur comme entraineur que comme joueur…» En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 4h30 Real Madrid : «Zidane est meilleur comme entraineur que comme joueur…» 4h00 OL - Malaise : Le coup de gueule d’Aulas… contre ses supporters ! 3h30 Juventus : Buffon lance un avertissement au Real Madrid ! 3h00 ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! 2h30 Mercato - Real Madrid : Cet ancien indésirable de Zidane qui revient sur son passage au Real ! Foot - Real Madrid Real Madrid : «Zidane est meilleur comme entraineur que comme joueur…» Publié le 3 avril 2018 à 4h30 par T.M. Ancien coéquipier de Zinedine Zidane à la Juventus, Alessio Tacchinardi s’est totalement enflammé devant la reconversion du Français comme entraineur du Real Madrid. En janvier 2016, Zinedine Zidane est venu jouer les pompiers de service pour remplacer Rafael Benitez sur le banc du Real Madrid . Sans expérience du haut niveau, le Français a toutefois réussi à mener son groupe vers les sommets avec notamment deux victoires en Ligue des Champions et un titre de champion d’Espagne. En seulement quelques mois, Zidane s’est donc imposé comme l’un des meilleurs entraineurs. Une reconversion saluée par son ancien coéquipier à la Juventus , Alessio Tacchinardi . « C’est un phénomène » « Je dis que Zidane est meilleur comme entraineur que comme joueur car en tant que joueur, la nature l’a aidé. Il n’avait pas besoin de conseils, il est arrivé sur le terrain et a joué comme quand il était enfant. Zidane n’a pas eu à changer son football. Comme entraineur, il s’est étoffé. Il était renfermé et timide, mais si un tel groupe vous suit comme cela, cela signifie que vous avez du caractère. Et tactiquement, il est bon. Il fait toujours le bon choix. Il est plus fort comme entraineur. C’était un talent brut en tant que joueur, mais en tant qu’entraineur, il a hérité d’un groupe qui était dans une très mauvaise passe et a remporté chaque Coupe. C’est un phénomène. Et je dois admettre que je ne pensais pas qu’il deviendrait un phénomène en tant que coach », a-t-il expliqué dans une interview accordée à Perform Group . Articles liés Mercato - Real Madrid : Rummenigge affiche ses intentions pour l’avenir de James Rodriguez ! Fil info 4h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : «Zidane est meilleur comme entraineur que comme joueur…» 4h00 Foot - OL OL - Malaise : Le coup de gueule d’Aulas… contre ses supporters ! 3h30 Foot - Juventus Juventus : Buffon lance un avertissement au Real Madrid ! 3h00 Foot - ASSE ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! 2h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cet ancien indésirable de Zidane qui revient sur son passage au Real ! 2h00 Foot - PSG PSG : «Ibrahimovic avait donné un visage au PSG» 1h45 Foot - ASSE ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! 1h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Zidane en pincerait pour deux pépites brésiliennes ! 1h15 Foot - Mercato - LOSC Mercato - LOSC : Cette information de taille sur les intentions de Galtier pour son avenir ! 1h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Luka Modric évoque l’importance de Karim Benzema ! Sondage Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Fabinho 28% Aucun 11% Thomas Lemar 11% Luiz Gustavo 8% Nabil Fekir 8% Houssem Aouar 6% Un autre 6% Malcom 4% Florian Thauvin 4% Jean-Michaël Seri 4% Wylan Cyprien 4% Bernardo Silva 3% Steve Mandanda 3% Jordan Amavi 1% 511 personnes ont participé aux votes. Thomas Lemar Bernardo Silva Fabinho Florian Thauvin Luiz Gustavo Jordan Amavi Steve Mandanda Nabil Fekir Houssem Aouar Malcom Jean-Michaël Seri Wylan Cyprien Un autre Aucun Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Tuchel promis au PSG ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Barcelone Barcelone : Diego Simeone s’incline devant Lionel Messi ! Mercato Mercato - PSG : Cavani aurait fait une grande annonce en interne ! Barcelone Barcelone : L’incroyable confidence de Samuel Umtiti sur la remontada contre le PSG ! Mercato Mercato - PSG : «Tuchel ? Le PSG attire la presse vers un nom alors qu’il négocie avec un autre» Barcelone Barcelone : Cette légende du Real Madrid qui s’enflamme pour Lionel Messi ! PSG PSG PSG : «Ibrahimovic avait donné un visage au PSG» Mercato Mercato - PSG : Cavani, Neymar, Mbappé… Cet ancien de l’OM qui demande le départ d’Emery ! Mercato Mercato - PSG : Le témoignage de ce dirigeant du Borussia sur l’avenir de Tuchel ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - PSG : L’OM et l’OL intéressés par un retour d’Hatem Ben Arfa ? OM OM : Gros coup dur pour Mandanda… Mercato Mercato - OM/ASSE : Le constat inquiétant de Pierre Ménès sur l’avenir de Rémy Cabella… Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! ASSE ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! ASSE ASSE : Quand Neven Subotic prévient ouvertement le PSG ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS