La Juventus met les choses au point dans le dossier Paulo Dybala Édition : FRÉdition : ESÉdition : DE Accueil France Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Angleterre Premier League Championship Carling Cup FA Cup Espagne La Liga Santander La Liga 1,2,3 Coupe du Roi Italie Serie A Serie B Coupe d'Italie Autres Ch. ALL - Bundesliga BEL - Jupiler League POR - Liga NOS HOL - Eredivisie TUR - Super Lig BRE - Serie A ARG - Primera Division RUS - Premier League SUI - Super League Autre championnat Coupes d'Europe Ligue des Champions Europa League International Russie 2018 Equipe de France France 2016 Brésil 2014 Programme TV Accueil > Serie A > Transferts > La Juventus met les choses au point dans le dossier Paulo Dybala La Juventus met les choses au point dans le dossier Paulo Dybala Publié le : 03/04/2018 - 21 h 00 Alexis Pereira Suivre @apereira__ Alors que des rumeurs en Espagne annoncent un départ de Paulo Dybala à l'Atlético Madrid cet été, la Juventus Turin, par la voix de son directeur sportif, Beppe Marotta, a mis les points sur les i. Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ A- A+ La Juve l'affirme, Paulo Dybala n'est pas à vendre ! ©Maxppp Un rendez-vous à Madrid a fait couler beaucoup d’encre ces derniers jours dans les gazettes mercato. La star de la Juventus Turin, Paulo Dybala, aurait rencontré l’entraîneur de l’Atlético Madrid, Diego Simeone, au détour d’un passage dans la capitale espagnole, faisant naître la rumeur d’un transfert fou cet été. Un accord portant sur un bail de cinq ans a même été annoncé par la presse espagnole, pour un transfert supérieur à 100 M€. La Vieille Dame n’a que modérément apprécié ces rumeurs. Et alors qu’elle accueille ce mardi soir le Real Madrid pour le compte des quarts de finale de la Ligue des Champions, l’écurie transalpine a tapé du poing sur la table. Le directeur sportif, bianconero Beppe Marotta, au micro de la chaîne de télévision espagnole Antena 3, a purement et simplement démonté cette information. « Aucune négociation pour Dybala » « Cette rencontre n’avait rien de formel, c’était un repas dans un restaurant de Madrid, mais rien de plus que cela. Il n’y a aucune négociation avec l’Atlético Madrid pour Paulo Dybala. Il est difficile que la Juventus vende ses joueurs en ce moment. Paulo est un joueur qui restera avec nous pendant encore très longtemps », a-t-il lâché, relayé par Mundo Deportivo. Des mots pour le moins clairs au sujet des intentions des Turinois pour l’international albiceleste (12 sélections), n’en déplaise aux Colchoneros et au Cholo Simeone. Une position logique puisque ces derniers ont prolongé son contrat il y a près d’un an jusqu’en juin 2022, lui offrant un confortable salaire de 7 M€ par an hors bonus. L’avenir de Paulo Dybala semble donc, à moins d’un inattendu rebondissement, s’inscrire dans le Piémont... Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ Commentaires Shop Foot.fr Article précédent : AS Roma : déjà des portes de sortie pour Maxime Gonalons Fiches joueurs Paulo Dybala 40 Matches 22 Buts Fiches clubs Juventus ITA Atlético Madrid ESP Flash 21:54Côte d’Ivoire : la fédération s’exprime sur la piste De Boer 21:30Et revoilà Dagoberto ! 20:57Juve-Real : le but express de CR7 20:44Zidane reconnaît que Isco a un statut différent au Real Madrid 20:17Olympiacos : Oscar Garcia démissionne 20:15Ligue Europa : bonne nouvelle pour l’OM 19:46Juve-Real : les compos sont là 19:31Séville-Bayern Munich : les compos officielles 19:25MU préparerait une offre de 30 M€ pour Ghoulam 18:59Liverpool-Man City : Agüero forfait 18:53Barça : Alba évoque le cas Umtiti 18:19Bayern : prolongation pour Rummenigge ? 17:49Atlético : Jorge Jesus botte en touche 1 2 3 videos Juventus - Real Madrid : les compos probables L’OM et l’OL à l'affût pour Hatem Ben Arfa, Dortmund fait de Lucien Favre son grand favori Le Barça en danger pour la piste chaude De Ligt, Arsenal cible une pépite turque à 34M€ PSG : la semaine XXL de Kylian Mbappé Résultats Ligue 1 Live Résultats Classement 31è journée : Dimanche 1er avril 2018 Olympique Lyonnais2 - 0Toulouse Caen1 - 3Montpellier Lille0 - 1Amiens SC Nantes0 - 3Saint-Étienne Strasbourg2 - 2Metz Troyes0 - 2Nice Guingamp2 - 1Bordeaux 31è journée : Samedi 31 mars 2018 Dijon1 - 3Olympique de Marseille 31è journée : Mercredi 14 mars 2018 PSG2 - 1Angers Tous les resultats Ligue 1 Articles à la une Salaire Lionel Messi Salaire Zlatan Ibrahimović Salaire Cristiano Ronaldo Salaire Radamel Falcao Salaire David Beckham Transferts Real Madrid Transferts Bayern Munich Transferts Chelsea Transferts FC Barcelone Transferts Manchester United Accès Contact Mentions légales Résultats Euro 2016 Meilleurs buteurs Euro 2016 Joueurs à la une Nabil Fekir Alexandre Lacazette Raphaël Varane Paul Pogba Cristiano Ronaldo Robin van Persie Radamel Falcao Marco Reus Raheem Sterling Marco Verratti Lionel Messi Manuel Neuer Neymar Karim Benzema Antoine Griezmann Eden Hazard Ángel di María Thiago Silva David Luiz Wayne Rooney Clubs à la une Olympique de Marseille Olympique Lyonnais Saint-Étienne Monaco Stade Rennais Manchester United Manchester City Chelsea Arsenal Liverpool FC Barcelone Real Madrid Atlético Madrid Juventus AS Roma Internazionale Milan AC Bayern Munich Borussia Dortmund FC Porto Ciro Immobile Mauro Icardi Paulo Dybala Fabio Quagliarella Dries Mertens Naples Lazio Atalanta Sampdoria Fiorentina Classements & Résultats Classement Ligue 1 Classement Ligue 2 Classement Premier League Classement Liga Classement Série A Résultats Bundesliga Résultats Liga Portugal Résultats Eredivisie Résultats Jupiler League Mercato © Foot Mercato 2004-2018 - Nous sommes le 03/04/2018, il est 22H06 et vous consultez la page : La Juventus met les choses au point dans le dossier Paulo Dybala