Foot - C1 - Bayern - Jupp Heynckes (Bayern Munich) : «Une victoire précieuse» contre le FC Séville Foot - C1 - Bayern - Jupp Heynckes (Bayern Munich) : «Une victoire précieuse» contre le FC Séville Le Bayern Munich a obtenu un excellent résultat sur le terrain du FC Séville en s'imposant, mardi, en quart de finale aller de la Ligue des Champions (2-1). Menés au score, les Bavarois ont su inverser la tendance pour le plus grand plaisir de Jupp Heynckes.Jupp Heynckes (entraîneur du Bayern Munich, vainqueur contre le FC Séville 2-1) : «Nous sommes satisfaits. Séville n'est peut-être pas un grand nom comme peuvent l'être les autres équipes encore en course, mais c'est une équipe qui a beaucoup de talent et une bonne mentalité. Leurs joueurs se battent, courent et jouent au football. Pour toutes ces raisons, la victoire est très précieuse.»