Real Madrid : le 11 de rêve de Marcelo Édition : FRÉdition : ESÉdition : DE Accueil France Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Angleterre Premier League Championship Carling Cup FA Cup Espagne La Liga Santander La Liga 1,2,3 Coupe du Roi Italie Serie A Serie B Coupe d'Italie Autres Ch. ALL - Bundesliga BEL - Jupiler League POR - Liga NOS HOL - Eredivisie TUR - Super Lig BRE - Serie A ARG - Primera Division RUS - Premier League SUI - Super League Autre championnat Coupes d'Europe Ligue des Champions Europa League International Russie 2018 Equipe de France France 2016 Brésil 2014 Programme TV Accueil > Autre championnat > Real Madrid : le 11 de rêve de Marcelo Real Madrid : le 11 de rêve de Marcelo Publié le : 03/04/2018 - 14 h 02 Matthieu Margueritte Suivre @MattMargueritte C'est une mode qui dure depuis plusieurs années. Souvent, lorsqu'ils sont interviewés, les joueurs de football doivent tenter de livrer leur onze de rêve. Défenseur star du Real Madrid, Marcelo n'a pas échappé à la règle. Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ A- A+ Marcelo a fait la part belle aux Brésiliens dans son onze de rêve ©Maxppp Si chacun d’entre nous a en tête son équipe de rêve, les plus grandes stars de la planète football ne sont pas différentes. Dans sa chaîne YouTube, le Brésilien du Real Madrid Marcelo s’est lui aussi prêté au jeu du onze de rêve et a dévoilé le sien où Merengues et Brésiliens ont la part belle. Mais avant de coucher son onze préféré, l’international auriverde a tout d’abord désigné celui qui porterait le brassard de capitaine. « En capitaine, Modric, ça c’est fait ». Pour la suite, le poste de gardien serait confié à Julio César. L’ancien joueur de Benfica n’a jamais côtoyé Marcelo en club, mais ce fut le cas en sélection brésilienne. En défense. Là encore on retrouve des partenaires auriverdes tels que les Parisiens Daniel Alves et Thiago Silva. Ensuite viennent ses (ex) partenaires au Real, à savoir le capitaine des Merengues Sergio Ramos et son illustre prédécesseur, Roberto Carlos. Dans l’entrejeu, c’est une composition 100% Real Madrid avec Casemiro à la récupération, Luka Modric, le capitaine de son onze de rêve, un cran au-dessus à gauche, son entraîneur Zinedine Zidane à droite et l’ancien Madrilène Mesut Özil en chef d’orchestre. Enfin, pour ce qui est des deux attaquants choisis, Cristiano Ronaldo a été le premier nommé, tandis que Neymar a été préféré à Karim Benzema. Une attaque qui ne déplairait pas au président Florentino Pérez, courtisan déclaré du numéro 10 du PSG... Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ Commentaires Shop Foot.fr Article précédent : L’OM et l’OL à l'affût pour Hatem Ben Arfa, Dortmund fait de Lucien Favre son grand favori Fiches joueurs Marcelo 37 Matches 3 Buts Fiches clubs Real Madrid ESP Flash 13:54Officiel : Valence blinde Ferran Torres 13:32OM : Thauvin vers l’écurie Bernès 13:06Man City : De Bruyne revendique le titre de meilleur joueur de Premier League 12:44Metz-OL : les supporters des Gones interdits de déplacement 12:16Real Madrid : le père d’Higuain tacle Florentino Pérez 11:48Le LOSC a tenté d’attirer Paco Alcacer 11:17Le joli cadeau de Ben Arfa à Thiago Silva pour son anniversaire 10:52Officiel : Didier Tholot à la tête de l’AS Nancy Lorraine 10:34Tottenham : nouveau contrat en or pour Pochettino ? 10:03Séville : Lenglet compare Messi à Ronaldo 09:30Lacina Traoré accusé de changement d’identité 09:05Marcelo Bielsa réclame 6M€ de provisions 08:47Real Madrid : Varane critiqué sur son manque de leadership 1 2 3 videos Juventus - Real Madrid : les compos probables L’OM et l’OL à l'affût pour Hatem Ben Arfa, Dortmund fait de Lucien Favre son grand favori Le Barça en danger pour la piste chaude De Ligt, Arsenal cible une pépite turque à 34M€ PSG : la semaine XXL de Kylian Mbappé Résultats Ligue 1 Live Résultats Classement 31è journée : Dimanche 1er avril 2018 Olympique Lyonnais2 - 0Toulouse Caen1 - 3Montpellier Lille0 - 1Amiens SC Nantes0 - 3Saint-Étienne Strasbourg2 - 2Metz Troyes0 - 2Nice Guingamp2 - 1Bordeaux 31è journée : Samedi 31 mars 2018 Dijon1 - 3Olympique de Marseille 31è journée : Mercredi 14 mars 2018 PSG2 - 1Angers Tous les resultats Ligue 1 Articles à la une Salaire Lionel Messi Salaire Zlatan Ibrahimović Salaire Cristiano Ronaldo Salaire Radamel Falcao Salaire David Beckham Transferts Real Madrid Transferts Bayern Munich Transferts Chelsea Transferts FC Barcelone Transferts Manchester United Accès Contact Mentions légales Résultats Euro 2016 Meilleurs buteurs Euro 2016 Joueurs à la une Nabil Fekir Alexandre Lacazette Raphaël Varane Paul Pogba Cristiano Ronaldo Robin van Persie Radamel Falcao Marco Reus Raheem Sterling Marco Verratti Lionel Messi Manuel Neuer Neymar Karim Benzema Antoine Griezmann Eden Hazard Ángel di María Thiago Silva David Luiz Wayne Rooney Clubs à la une Olympique de Marseille Olympique Lyonnais Saint-Étienne Monaco Stade Rennais Manchester United Manchester City Chelsea Arsenal Liverpool FC Barcelone Real Madrid Atlético Madrid Juventus AS Roma Internazionale Milan AC Bayern Munich Borussia Dortmund FC Porto Jonas Mohamed Salah Bafetimbi Gomis Jaime Mata Robert Lewandowski Wolverhampton Wanderers PSG PSV Reims Benfica Classements & Résultats Classement Ligue 1 Classement Ligue 2 Classement Premier League Classement Liga Classement Série A Résultats Bundesliga Résultats Liga Portugal Résultats Eredivisie Résultats Jupiler League Mercato © Foot Mercato 2004-2018 - Nous sommes le 03/04/2018, il est 14H07 et vous consultez la page : Real Madrid : le 11 de rêve de Marcelo