Mercato | Mercato - Real Madrid : Varane envoie un message très fort sur l’avenir de Zidane ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 10h35 Basket - NBA : LeBron James s'enflamme pour Cristiano Ronaldo ! 10h30 Mercato - Real Madrid : Varane envoie un message très fort sur l’avenir de Zidane ! 10h15 Mercato - PSG : Cet ancien du club qui dézingue la piste Malcom ! 10h03 Foot : Toutes les infos mercato du 4 avril 10h00 Real Madrid : «Cristiano Ronaldo ? On peut le comparer à Maradona ou Pelé» Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Varane envoie un message très fort sur l’avenir de Zidane ! Publié le 4 avril 2018 à 10h30 par A.M. Alors que l’avenir de Zinedine Zidane a beaucoup fait parler ces dernières semaines, Raphaël Varane lui apporte son soutien total. Après une première partie de saison mitigée, l’avenir de Zinedine Zidane a beaucoup fait parler. Rapidement distancés en Liga, les Merengue ont donc tout misé sur la Ligue des Champions et sont toujours en course pour un troisième sacre consécutif. Après avoir éliminé le PSG , le Real Madrid a pris une grande option sur la qualification pour les demi-finales en dominant la Juventus (3-0). L’avenir de Zidane ne fait donc plus débat. « Il est très tranquille, nous sommes avec lui » Interrogé à l’issue de la rencontre, Raphaël Varane reconnaît d’ailleurs que les Madrilènes sont tous derrière leur entraîneur. « La prolongation de Zidane ? Il est très tranquille, nous sommes avec lui. Nous avons un grand objectif cette saison et nous sommes concentrés là-dessus. Zidane a de nombreuses options pour jouer, le 4-4-2 ou le 4-3-3, et il a beaucoup de joueurs de grand talent », confie-t-il dans des propos rapportés par AS . Articles liés Mercato - Real Madrid : Mauvaise nouvelle pour Zidane dans le dossier Harry Kane ? Fil info 10h35 Basket Basket - NBA : LeBron James s'enflamme pour Cristiano Ronaldo ! 10h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Varane envoie un message très fort sur l’avenir de Zidane ! 10h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cet ancien du club qui dézingue la piste Malcom ! 10h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 4 avril 10h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : «Cristiano Ronaldo ? On peut le comparer à Maradona ou Pelé» 9h48 Foot - Bayern Munich Bayern Munich - Müller : «Beaucoup de bonnes choses» 9h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? 9h35 Rugby Rugby : Juan Martin Hernandez fait une annonce pour son avenir ! 9h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Zidane ironise sur le but de Cristiano Ronaldo ! 9h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Le successeur de Griezmann déniché au PSG ? Sondage Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? De retour à l'OL 22% Avec Puel à Leicester 21% De retour l'OM 14% En Chine 8% Ailleurs 7% Dans un autre club français 7% En MLS 7% En Turquie 5% En Espagne 4% Dans un autre club anglais 2% En Italie 1% En Allemagne 1% 1346 personnes ont participé aux votes. De retour à l'OL De retour l'OM Dans un autre club français Avec Puel à Leicester Dans un autre club anglais En Italie En Espagne En Allemagne En Turquie En Chine En MLS Ailleurs Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le point précis sur le dossier Pochettino Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a questionné Guardiola ! Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Barcelone Barcelone/Real Madrid : Quand Clément Lenglet compare Lionel Messi et Cristiano Ronaldo ! Mercato Mercato - PSG : Pierre Ménès conseille deux clubs à Hatem Ben Arfa Mercato Mercato - ASSE : Mathieu Debuchy fait une annonce pour son avenir ! Barcelone Barcelone : Cette sortie très surprenante sur Messi et Griezmann ! Mercato Mercato - PSG : L’étonnante sortie de Rafael Nadal sur une arrivée de Neymar au Real Madrid ! PSG Mercato Mercato - PSG : Cet ancien du club qui dézingue la piste Malcom ! Mercato Mercato - PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? Mercato Mercato - PSG : Le successeur de Griezmann déniché au PSG ? Toutes les infos PSG OM Équipe de France Équipe de France : «Je préfère prendre Payet plutôt que Martial» OM Mercato - OM : Le constat accablant de Riolo sur les intentions de McCourt… Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : «Gasset ? Il faut tout faire pour le garder...» Mercato Mercato - PSG : Ces clubs de Ligue 1 qui ont été recalés par Ben Arfa cet hiver… Mercato Mercato - ASSE : Cette révélation de Clément Lenglet sur l’intérêt des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS