Bape, Air Force 1, Yeezy Boost... Pourquoi Kekra est le rappeur le plus stylé du game en 2018 ? | meltyStyle &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5HDRDQ" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; Stars & style News Toutes les news Top news Exclu Découvertes Reportages Interviews Sneakers Spot High-tech Stars & style Applis Food Porn Sapes stylées Sexy Life Beau Gosse Bling-bling Vidéos Discussions Communauté Concours Connecte toi Mode homme S'abonner Bape, Air Force 1, Yeezy Boost... Pourquoi Kekra est le rappeur le plus stylé du game en 2018 ? Publié il y a 1 minute Publié le 15 janv. 2018 00:26:40 Ecrit par Badr Kidiss Quand il n'est pas invité par Bape pour l'inauguration de son store, Kekra affiche son bon goût dans ses clips ou sur son Instagram, à coups de Air Force 1 Roc a Fella et OFF-White... aujourd'hui, meltyStyle t'explique pourquoi ce rappeur est le plus stylé du moment ! Ces dernières années, le luxe et le streetwear n'ont cessé de se rapprocher. La preuve avec la dernière collaboration entre Supreme et Louis Vuitton qui n'a laissé personne indifférent. Ce rapprochement entre les deux univers se ressent un peu plus dans le hip-hop, et dans le look des rappeurs. Et si l'on devait choisir un seul MC français capable de tirer son épingle du jeu et influencer les tendance mode ou streetwear, on citera Kekra, sans même réfléchir. Bon, c'est vrai qu'on trouve que S.Pri Noir est le trait d'union parfait entre rap et mode , mais le rappeur capuché est sans doute la meilleure icône de ce rapprochement. A l'heure où la plupart des rappeurs s'affichent avec un style extravagant plutôt qu'avec des outfits travaillés dans lesquels on retrouve un minimum de travail pour faire matcher les couleurs et les coupes, Kekra détonne. Toujours en avance sur les tendances, l'interprète de "Tout seul" ne cesse de nous régaler. Adoubé par Bape lors de l'inauguration de son premier store en France , Kekra impose petit à petit sa crédibilité mode. Certes , le lifestyle a toujours été repris par les rappeurs pour développer leur image et renforcer leur popularité. Mais jamais un MC français n'avait réussi à mêler avec autant de facilité les deux univers. Une preuve ? Il suffit de voir les clips "Envoie la monnaie 3.0" et "Rap de Zulu" qui tutoient la perfection. Si les MCs comme PNL portent pas mal de pièces de designers en renonçant totalement au bon goût, Kekra soigne quant à lui son look aussi bien que son flow avant-gardiste. Dans ses clips, on retrouve les dernières Yeezy de Kanye West x adidas, des shark hoodies de Bape ou encore, les sublimes Air Force 1 Roc a Fella. Grand féru de mode, Kekra donne l'impression de sortir de nulle part avec l'objectif de mettre tout le monde d'accord . Avec son masque de chirurgien, le MC qui pourrait avoir des origines marocaines ne veut pas trop qu'on s'attarde sur lui et préfère qu'on se contente de sa musique. Mais voilà, la hype entourant le personnage ne cesse de se développer ! La hype entourant Kekra ne cesse de se développer ! Kekra semble notamment kiffer les produits signés Bape Même si le côté "ovni masqué" pourrait freiner plus d'une marque, Kekra a de quoi briser les codes et s'imposer comme une véritable icône de la mode. Entre temps, celui qui est sans doute un vrai fan de mangas fait de plus en plus référence à la culture asiatique dans ses clips . Validé par Booba, Kekra ne se mélange toujours pas. Loin des featurings, proche de son public, le MC de Courbevoie offre un argument fort aux marques, par tout ce qu’il représente auprès des jeunes. Une chose est sûre, l'effervescence autour du MC masqué, voire capuché, ne fait que commencer ! Partager sur Facebook Partager sur Twitter Booba : Connais-tu vraiment sa marque de vêtements Ünkut ? participer Mode homme S'abonner Discuter Yeezy Boost 350 V2 : Un coloris Sesame prévu pour 2018 ? Kekra, Hamza, Busy P, Baby Milo... Récap de la soirée d'inauguration du store Bape à Paris ! Streetwear : Bape ouvre enfin les portes de son store à Paris ! adidas Prophere : Le rappeur SCH se lâche pour Foot Locker ! Bape Paris : Date d'ouverture, adresse... On sait tout sur la première boutique en France ! 0 commentaire Envoyer Toujours plus de news sur meltyStyle Stars & style Presnel Kimpembe pose avec un t-shirt (BALR.)RED, où le shopper et à quel prix ? Stars & style Booba, Maitre Gims, Dosseh... Les rappeurs français ne jurent que par l'iPhone X ! Stars & style Serge Aurier : En mode Ralph Lauren et Balenciaga pour assister aux NBA London Games Stars & style Antoine Griezmann x Gillette : On a visité l'espace "Fais-le comme Grizi" au BHV Marais ! Sneakers Spot Skepta x Air Max 97, N.E.R.D x Adidas Hu, Nike x OFF-White ... Les 6 plus belles collaborations sneakers de 2017 Encore plus d'actu sur Mode homme Galaxy S4, iPhone 5, HTC One, Nexus 4, stoppez leurs ondes avec Smuggler Sébastien Blondin : Collection automne hiver 2013-2014 © 2018 meltygroup Qui sommes-nous Nous contacter Nous suivre Annoncer Conditions d'utilisation Infos légales Version mobile Galaxie meltystyle melty France shoko fan2.fr melty Italie airofmelty virginradio 38 070 Jeunes en ligne En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus