LE BEST-OF DU «BIG FORT» - Arsenal coule à Bournemouth, le Barça renverse la Real Sociedad - France Football
 En poursuivant votre navigatio n sur francefootball.fr, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et des publicités ciblés en fonction de vos centres d'intérêts, pour réaliser des statistiques de navigation et vous permettre de partager des contenus sur les réseaux sociaux. En savoir plus ok Identifiez-vous se déconnecter Accueil 0 Directs Résultats Mercato Aller plus loin Ballon d'Or Le Championnat des Étoiles Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Féminines Ligue des Champions Ligue Europa Angleterre Espagne Italie Allemagne Autres Ch. Européens Portugal Pays-bas Belgique Ecosse Grèce Turquie Russie Suisse Maghreb Maroc Algérie Tunisie Amérique Argentine Brésil Copa Libertadores États-Unis Les Équipes de France Équipe de France A Équipe de France Espoir Équipe de France Féminines International Elim. Euro 2016 CAN COPA AMERICA Compétitions Mercato Blogs Ballon d'Or Résultats Live Championnat des étoiles Feuilleter le numéro Découvrez nos abonnements Feuilleter le numéro Voir toutes les éditions Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la ligue Ligue des Champions Ligue Europa Féminines Championnats Européens Angleterre Espagne Allemagne Italie Belgique Écosse Grèce Pays-Bas Portugal Russie Suisse Turquie Maghreb Algérie Maroc Tunisie Amérique Argentine Brésil États-Unis Équipes de France France A France Espoirs France Féminines Compétitions Internationales Coupe du Monde CAN Euro Élim. CDM EU Élim. CDM AF Élim. CDM AMS Copa America Copa Libertadores partagez publié A l'instant Accès rapide Championnat d'Espagne Championnat d'Angleterre Championnat d'Allemagne LE BEST-OF DU «BIG FORT» Arsenal coule à Bournemouth, le Barça renverse la Real Sociedad Retrouvez tout ce qu'il s'est passé ce dimanche en Angleterre, en Espagne et en Allemagne. Avec notamment la défaite d'Arsenal à Bournemouth (1-2). Premier League Arsenal en crise 619. C'est, en minutes, le temps passé par Alexandre Lacazette sans trouver le chemin des filets en Premier League. L'attaquant d'Arsenal n'a, une nouvelle fois, pas réussi à se remettre dans le droit chemin dimanche sur la pelouse de Bournemouth. Bien trop rarement servi, le Français faisait logiquement grise mine au coup de sifflet final en voyant le panneau d'affichage. Car si Hector Bellerin , bien servi par Iwobi, avait ouvert le score en début de seconde période (0-1, 52e), Arsenal a été incapable de conserver ce score face au 17e, qui gagne du coup quatre places après ce succès (13e). Le héros des Cherries se nomme Callum Wilson , auteur de l'égalisation (1-1, 70e) et de la passe décisive sur le second but d'Ibe (2-1, 74e). Avec à chaque fois une implication bien suspecte de ses adversaires. Un renversement auquel Lys Mousset, le Français, entré à la 63e minute, n'est pas si étranger. Il a par exemple été à l'avant-dernière passe sur le premier but de Bournemouth. Privés de Koscielny, Kolasinac, Ramsey, Monreal, Ozil et Alexis Sanchez, les Gunners ont inexplicablement sombré. Iwobi et Wilshere avaient pourtant fait du bon boulot jusque-là. Arsenal perd toujours plus du terrain. Sixièmes, les Londoniens ont cinq points de retard sur Tottenham (5e) et autant d'avance sur Burnley (7e). Le tout alors qu'Alexis Sanchez va, sauf retournement de situation, quitter le navire dans les prochaines heures... Vous avez dit crise ? Lire aussi : Liverpool fait tomber Manchester City au terme d'un match fou Les résultats de la 23e journée de Premier League Chelsea 0-0 Leicester Crystal Palace 1-0 Burnley Watford 2-2 Southampton Huddersfield 1-4 West Ham West Brom 2-0 Brighton Newcastle 1-1 Swansea Tottenham 4-0 Everton Bournemouth 2-1 Arsenal Liverpool 4-3 Manchester City Lundi Manchester United - Stoke City (21h00) Le classement du Championnat d'Angleterre Liga Un Barça renversant... Le Barça s'est fait peur sur la pelouse de la Real Sociedad, mais a réussi à l'emporter en fin de match (2-4). Les Basques avaient pourtant commencé fort la rencontre avec un bloc placé très haut et un but dès la 12e minute : Willian José plaçait une belle tête piquée qui finissait dans les filets de ter Stegen après avoir effleuré la barre. Entreprenants et très mobiles, les joueurs de la Real ont même vu l'un de leur but être refusé (28e)... Tout ça avant de doubler la mise par Juanmi, qui trompait le portier du Barça d'une frappe contrée (34e). Mais dans la foulée, Barcelone réduisait la marque par Paulinho, qui reprenait un centre à ras-de-terre de Luis Suarez pour conclure de près (39e). Dès le retour des vestiaires, la Real continuait sur son rythme très appuyé en s'illustrant par des occasions menaçantes. Mais le Barça égalisait vite sur une superbe inspiration de Luis Suarez, qui déposait un ballon enveloppé dans la lucarne de Rulli (51e). Ousmane Dembélé faisait son entrée à la 66e minute. Le Barça continuait sur sa lancée grâce à un doublé de Suarez (71e), qui profitait d'un renvoi de Vermaelen pour ajuster une frappe à la droite du portier de la Real. Les hommes de Valverde, qui continuaient à déployer des offensives dangereuses, étaient récompensés par une merveille de Messi à la 85e. Le génie argentin plaçait un amour de coup franc enveloppé dans la lucarne du portier Rulli pour inscrire son 17ème but en Liga... Les résultats de la 19e journée de Liga Getafe 1-0 Malaga Gérone 6-0 Las Palmas Real Madrid 0-1 Villarreal Eibar 0-1 Atlético Madrid Deportivo La Corogne 1-2 Valence Levante 0-1 Celta Vigo Alavés 1-0 FC Séville Espanyol Barcelone 1-1 Athletic Bilbao Real Sociedad 2-4 FC Barcelone Lundi Betis Séville - Leganés (21h00) Le classement du Championnat d'Espagne Bundesliga Wolfsburg tient tête à Dormund L'affiche de ce samedi entre le Borussia Dortmund et Wolfsburg s'est terminée sur un match nul assez décevant. L'entraineur du Borussia, Peter Stöger, avait pourtant décidé d'aligner une attaque mobile mais très jeune avec Jadon Sancho (17 ans) et Alexander Isak (18 ans), en l'absence d' Aubameyang , sanctionné. La première demi-heure était assez calme entre deux équipes qui s'observaient sans trop tenter. Seule première petite alerte sur le but de Dortmund : la belle frappe de Yunus Malli, détournée par Roman Bürki (35e). Un peu plus tard, l'attaquant du Borussia Isak s'illustrait avec une frappe sur le montant (42e). Face à des visiteurs bien organisés, Dortmund rentrait à la mi-temps avec un 0-0. A la reprise, les Borussen se sont montrés plus dangereux et Sancho a trouvé le poteau (53e) en reprenant un centre... Dans un match plutôt fermé où les (rares) occasions n'ont pas été conclues, Wolfsburg profitait alors de quelques offensives pour s'illustrer, mais sans succès. Les entrées de Schürrle (68e) et de Sahin (78e) n'ont pas pu aider Dortmund à trouver l'inspiration. Dans un match où aucune équipe n'a pu véritablement prendre l'ascendant, les deux écuries se sont quittées sur un (triste) 0-0... Dortmund a donc été éjecté du podium par Leipzig. Les résultats de la 18e journée de Bundesliga Bayer Leverkusen 1-3 Bayern Munich VfB Stuttgart 1-0 Hertha Berlin Augsbourg 1-0 Hambourg Hanovre 3-2 Mayence Eintracht Francfort 1-1 Fribourg Werder Brême 1-1 Hoffenheim RB Leipzig 3-1 Schalke 04 FC Cologne 2-1 Borussia Mönchengladbach Borussia Dortmund 0-0 VfL Wolfsburg Le classement du Championnat d'Allemagne Pour rappel, le Championnat d'Italie reprendra ses droits le week-end prochain. Mehdi Es Skheifi Follow @ skheifi et Timothé Crépin Suivre @T_Crepin partagez Tous les commentaires Les mieux notés Réagissez à cet article Identifiez-vous 500 caractères max Réagir les + lus les + partagés 1. Martin Terrier vers... Lyon ? 4262 Lectures 2. Le récap' de samedi 3183 Lectures 3. Les 5 devoirs du PSG à un mois du Real 3067 Lectures 4. Lyon, la meilleure équipe de jeunes d'Europe ? 2590 Lectures 5. Les records que Manchester City peut encore battre 2276 Lectures 1. Messi, encore une histoire fiscale... 2000 Partages 2. Le récap' de samedi 1467 Partages 3. Les records que Manchester City peut encore battre 969 Partages 4. Marseille vainqueur en patron à Rennes 941 Partages 5. Le Real puni, Chelsea accroché 873 Partages Retrouvez-nous sur abonnez-vous au magazine papier à partir de 30€ en savoir plus N° 3742 actuellement en kiosque et sur feuilleter Maintenant sur tous vos écrans 2 .99 € seulement le numéro sans engagement Nos applis smartphone Emmener Francefootball partout avec vous grâce à l’application smartphone ! Disponible sur: Code promo Asos - Code promo Apple - Code promo Oscaro - Code promo Gemo - Code promo Spartoo - Code promo 3 Suisses - Code promo Amazon - Code promo Boulanger L'Equipe.fr | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | Le Parisien.fr | ASO | Team Média | PresseSports | Groupe Amaury Le groupe L’Equipe | Groupe Amaury | Contacts | FAQ | CGU | Mentions Legales © L'EQUIPE 24/24 - 2018 - Tous droits réservés