Brésil: Marcelo sur le banc face au Mexique
 Brésil: Marcelo sur le banc face au Mexique Brésil: Marcelo sur le banc face au Mexique Newsweb Contraint de sortir sur blessure face à la Serbie lors du troisième et dernier match de poule du Brésil dans cette Coupe du monde 2018 (2-0), Marcelo souffre du dos mais ne devrait pas être forfait pour le huitième de finale à venir contre le Mexique, lundi (16h). Tite, le sélectionneur auriverde, a indiqué ce dimanche que le latéral gauche merengue serait sur le banc pour l’occasion, suppléé sur le terrain par son homologue de l’Atletico Filipe Luis. Fagner, lui, devrait être reconduit sur le flanc droit de la défense. Parier en ligne. 100€ de Paris offerts avec Pariez sur Unibet.fr, le meilleur site de paris sportifs proposant des paris aux meilleures cotes sur le foot, tennis et basketball. Paris sportifs, Turf, Hippiques et Poker en ligne. Plus d’informations ici Inscrivez-vous à la newsletter 24matins Contenu sponsorisé Le Flash Actus Éditions :