Limoges Athlé monte en deuxième division Suite à une erreur du SATUC, le club limougeaud devrait accéder à la Nationale I A, faisant ainsi partie des 32 meilleurs clubs français. 578. C'est le nombre de points qui séparaient Limoges Athlé, deuxième, du SA Toulouse UC (SATUC), premier, dimanche à Nantes, à l'issue du deuxième tour des interclubs. Sur plus de 56.000 points, ce faible écart écartait le club limougeaud de la montée. Puis, quèlques jours après l'épreuve, la commission sportive nationale a soulevé un point de règlement : en ayant mis un cadet au relais 4x400 rn après l'avoir fait courir un 200 m, Toulouse perdrait le bénéfice de ses points sur l'épreuve, soit 800 unités. Avec cette sanction, le SATUC serait rétrogradé en 3 e position tandis que Limoges Athlé serait promu. « On attend l'officialisation, explique Jean-Christophe Sautour, entraîneur du club. On est très heureux même s'il ne faut pas se réjouir du malheur des autres. On s'est battu jusqu'au bout et cette faute nous profite. On aurait préféré vivre ces émotions sur le terrain mais on prend quand même. » Le technicien tient à rappeler à quel point ce deuxième tour a été très serré : « Pour la petite histoire, Chloé Bessette a chuté sur le 100 rn haies. Elle s'est relevée pour finir la course malgré une fissure du radius. Cela nous a rapporté 200 points et aujourd'hui on monterait avec 172 unités d'avance sur Nantes. Comme quoi, tous les points sont importants. » les autres, Limoges Athlé devrait donc accéder à la NIA. « Je suis très content pour les athlètes, ils en rêvaient et désormais ils verront le niveau au-dessus, confie Jean-Christophe Sautour. Le top serait d'organiser les interclubs à Beaublanc. » Alors que les clubs limougeauds ont multiplié les tracas cette saison (USAL, LFC, LABC, Taureaux de Feu), Limoges Athlé figure désormais parmi les 32 meilleurs clubs français. De quoi s'offrir enfin une visibilité (et des retombées) à la hauteur de son rang du côté des partenaires privés et surtout publics ? nouveau classement 1. Limoges Athlé, 56.159 points 2. Racing Club Nantais, 55.987 points 3. SA Toulouse UC, 55.937 points 4. Entente Poitiers Athlé 86, 53.940 points 5. Entente Angevine Athlétisme, 53.582 points Kevin Cao Grâce à Bessette, Assani-Issouf, Mbuya Maia, Anglada et surtout tous