Koziello vers la sortie - Transfert Foot Mercato
  C’est officiel Rumeurs Ça buzze Paris Sportifs #Tableaux mercato #PSG #OM #OL #Real #Barça #Premier League #PMU #Betclic #Tableaux mercato #PSG #OM #OL #Real #Barça #Premier League #PMU #Betclic Menu C’est officiel Rumeurs Ça buzze Paris Sportifs    Les Transferts &gt; Ligue 1 &gt; Koziello vers la sortie Koziello vers la sortie Posté le 14-01-2018 Rédigé par Cedric Schollaert 0 Apparu à 15 reprises en Ligue 1 cette saison avec l’ OGC Nice, Vincent Koziello (22 ans) n’est toutefois pas un titulaire indiscutable et un transfert serait d’actualité. D’ailleurs, interrogé à ce sujet, son entraineur Lucien Favre a confirmé que le milieu de terrain pouvait s’en aller. J’aimerais conserver tout le monde mais s’il y a pour lui la possibilité de trouver un bon club, où il veut aller, et si ça peut lui faire plaisir, notamment avec un bon contrat aussi… Cette news OGC Nice t'a plu ? Abonne-toi à notre newsletter A propos de l'auteur Cedric Schollaert : Passionné de football et de l’Olympique de Marseille, je partage ma passion à travers mes brèves pour renseigner tous les supporters sur l’actualité transfert de leurs clubs préférés. Post navigation ← Officiel : Un joueur quitte Lens Laisser un commentaire Annuler la réponse. Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * Commentaire Nom * Adresse de messagerie * Ça vient de tomber 0 Officiel : Un joueur quitte Lens 0 PSG : Callegari vers un prêt en Italie 0 L’ASSE confirme deux pistes 0 Chelsea : Batshuayi vers un prêt en Espagne ? 0 Trois noms pour remplacer Sandro à la Juve ? 0 Naples lorgne sur un espoir italien 0 Liverpool songe à Pulisic 0 L’Inter Milan et la Juventus ciblent un jeune tale... 0 L’ASSE songe à Debuchy 1 Code promo Betclic Janvier 2018: indiquez TOPMAX 0 OM : Une offre de 3M€ est arrivée pour Sarr ! 0 PSG : Allegri sur la short-list ! Plus de rumeurs Fil Info Hier Koziello vers la sortie Hier Officiel : Un joueur quitte Lens Hier PSG : Callegari vers un prêt en ... Hier L’ASSE confirme deux pistes Hier Chelsea : Batshuayi vers un prêt... Hier Trois noms pour remplacer Sandro... Hier Naples lorgne sur un espoir ital... Hier Liverpool songe à Pulisic Hier L’Inter Milan et la Juventus cib... Hier L’ASSE songe à Debuchy Top Articles 2250 Le Real Madrid débute les discussions avec le clan Hazard ! 1830 Real Madrid : C’est signé pour Zidane ! 1582 FC Barcelone : C’est signé pour Mina ! 1552 PSG : Ben Arfa trouve du temps de jeu auprès de Miss Univers 1372 Barça : Le salaire énorme promis à Griezmann ! PARIS SPORTIFS 1 200€ offerts GO &gt;&gt; 2 Votre premier pari remboursé! GO &gt;&gt; 3 100€ de bonus GO &gt;&gt; Retrouvez-nous sur Facebook 76k + Twitter 45k + Dossiers Tableaux du mercato Equipe de france Futurs cracks Ligue 2 Paris sportifs Mercato, transferts et plus si affinités Ne rate rien de l'actualité foot sur Les-Transferts.com. Avec nous, suis les rumeurs de transferts de ton équipe favorite, viens découvrir nos articles sur la Ligue des Champions, l'Euro 2016, le PSG, l'OM et l'équipe de France. Et comme on prétend s'y connaitre un peu, on te donne plein de conseils sur les paris sportifs. Pour que tu gères comme un champion au pronostics. Bonne visite sur notre site et on espère que tu vas bien t'éclater Actu mercato Lyon Lille Nantes Saint Etienne Bayern Munich Milan AC Chelsea Liverpool PSG OM Monaco Barcelone Real Madrid Juventus Manchester City Manchester United Arsenal Autour du Football + Infos Paris Sportifs Paris Sportifs Codes promotionnels + Betclic Code Avantage Betclic Bonus Betclic Offre Betclic Parions Web + PMU Code Promo PMU Bonus PMU Code Parrainage PMU + Unibet Code Promo Unibet Offre Unibet Netbet France Pari Belgique + betFirst + Casino 777 + Ladbrokes + Circus © Transfert Foot Mercato — 2018 — tous droits réservés Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies. Ok +18 Pariez de manière responsable