Open d'Australie: Tsonga en finale, dix ans déjà...  Open d'Australie: Tsonga en finale, dix ans déjà... - La Nouvelle République Menu Mon actu locale A la Une Économie Sports Loisirs France Monde Carnet - Annonces Dossiers En Images ABONNEZ-VOUS à La Nouvelle République Rechercher 5 En direct Fil d'info 14-01-2018 23:51 Open d'Australie: Tsonga en finale, dix ans déjà... Tennis 14-01-2018 23:51 Open d'Australie: Caroline Garcia parmi une foule de prétendantes 14-01-2018 23:50 Open d'Australie: le premier Grand Chelem de l'année en huit questions 14-01-2018 23:45 Nantes-PSG: l'arbitre Tony Chapron tacle un joueur puis l'exclut Football 14-01-2018 23:34 Ligue 1: Paris gagne-petit à Nantes, le record attendra pour Cavani Football Articles les plus lus 14-01-2018 04:55 Un vol Ryanair dérouté sème la confusion à l’aéroport 14-01-2018 04:55 Spectaculaire accident à Champdeniers les occupants miraculés ! 13-01-2018 13:15 Tours. Vol détourné ce samedi : confusion à l'aéroport 13-01-2018 22:03 Spectaculaire accident à Champdeniers 14-01-2018 12:30 "L'amour est dans le pré " : le vannier de Villaines séduit déjà Retour Autour de moi Départements Du côté de recherche S'identifier Mon compte Mon Compte Mon Compte Connectez-vous Email Password Rester connecté Mot de passe oublié ? Se connecter Réinitialiser le mot de passe Saisissez votre adresse e-mail et suivez les instructions envoyées par email Se connecter ? Envoyer Ou S'inscrire avec facebook S'inscrire avec Google × Fermer Votre email et/ou mot de passe sont incorrects. Créez votre compte Recevez nos newsletters, bénéficiez de 10 articles offerts par mois, et bien d'autres avantages encore... Inscrivez-vous Déjà abonné au journal papier ? Créez votre compte pour gérer votre abonnement directement en ligne ! Gérer mon abonnement Déconnexion Modifier mon mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le nouveau mot de passe Annuler Enregistrer Mon actu locale A la Une Économie Sports Loisirs France Monde Carnet - Annonces DFP Debug {"level2":"actu","level3":"","level4":"","targeting":{"type_content":"article","content_ID":"5a5bdf63479a45677a8b467d","Mot clés":["Tennis"],"Verticales":["Sports"]},"position":{"largeDesktop":["Pave_Haut","Inread","Ban_Haut","Ban_Milieu","Ban_Milieu2"],"desktop":["Pave_Haut","Inread","Ban_Haut","Ban_Milieu","Ban_Milieu2"],"tablet":["Pave_Haut","Inread","Ban_Haut","Ban_Milieu","Ban_Milieu2"],"phone":["Pave_Haut","Inread","Ban_Haut","Ban_Milieu","Ban_Milieu2"]},"id":"57da5cf9459a4552008b4b48"} × Fermer Inscrivez-vous à La Nouvelle République Vous possédez déjà un compte ? Connectez-vous Information de page à renseigner Open d'Australie: Tsonga en finale, dix ans déjà... Titre Publié le 14/01/2018 à 23:53 | Mis à jour le 14/01/2018 à 23:53 Partager Twitter Partager Envoyer à un ami Tennis Choisissez votre document Choisissez votre média Jo-Wilfried Tsonga face au Serbe Novak Djokovic en finale de l'Open d'Australie, à Melbourne, le 27 janvier 2008 © AFP/Archives Illustration Principale Illustration Principale Il y a dix ans, Jo-Wilfried Tsonga sortait de l'anonymat en se hissant à la surprise générale jusqu'en finale de l'Open d'Australie. Depuis, la France n'a plus connu pareille réjouissance et attend toujours un successeur à Yannick Noah. Chapô "Une star est née" disait en 2008 l'Américain Jim Courier, ancien N.1 mondial lauréat de quatre trophées majeurs, dont deux à Melbourne. Avec l'insouciance de ses 22 ans et une confiance qui semblait inébranlable, Tsonga avait multiplié les performances, s'offrant en particulier deux succès de prestige contre Andy Murray (1er tour) et Rafael Nadal (demi-finale). Rarement l'Espagnol a été aussi malmené (6-2, 6-3, 6-2). Il avait même admis son impuissance face aux services laser, aux coups droits de plomb et aux volées "spatiales" de "JWT". "La vérité, c'est que je n'ai eu aucune chance. Quand un gars joue à ce niveau, c'est très difficile de l'arrêter." Le punch du Français, sa ressemblance physique avec la légende de la boxe Mohamed Ali, sa manière de "voler comme un papillon" sur le court malgré ses 90 kg de muscles (pour 1,88 m) en avaient fait le chouchou des spectateurs. "J'ai avancé dans toutes les balles et j'ai produit un tennis qui a fait rêver des gens, car moi aussi je me suis fait rêver", affirmait Tsonga, ébahi par la correction infligée à Nadal. En finale, le Manceau n'était pas passé loin de succéder à Noah, dernier lauréat français en Grand Chelem à Roland-Garros en 1983. Mais il avait fini par déposer les armes devant le Serbe Novak Djokovic (4-6, 6-4, 6-3, 7-6 (7/2). Cinq finales après Noah Le parcours inattendu du puncheur sarthois avait créé un élan d'optimisme au sein du tennis français qui tenait sa nouvelle figure de proue et comptait d'autres espoirs. Il y avait Richard Gasquet, demi-finaliste de Wimbledon l'année précédente. Puis Gaël Monfils qui allait atteindre les demi-finales de Roland-Garros ainsi que Gilles Simon qualifié, comme Tsonga, pour le Masters en fin d'année. Surnommés les "néo-Mousquetaires" par la presse française, en référence à Lacoste, Borotra, Cochet et Brugnon qui ont trusté les titres majeurs dans les années 20-30, ils semblaient parés pour redonner à la France ses lettres de noblesse en Grand Chelem et en Coupe Davis. Si les Bleus ont reconquis, avec Noah à la baguette, le Saladier d'argent en novembre après moult désillusions, l'attente perdure dans les "Majors". Depuis 1983, le tennis français masculin n'était jamais resté dix ans sans se mettre une finale sous la dent. Leconte s'était hissé en finale de Roland-Garros (1988). Cédric Pioline l'avait imité à l'US Open (1993) et Wimbledon (1997) et Arnaud Clément à Melbourne (2001). Les dames ont fait bien mieux avec pas moins de cinq titres décrochés par Mary Pierce (Open d'Australie 1995, Roland-Garros 2000), Amélie Mauresmo (Open d'Australie 2006, Wimbledon 2006) et Marion Bartoli (Wimbledon 2013). Tsonga pas gâté La suprématie du "Big Four" a, certes, contrarié les chances françaises depuis 2005. Mais d'autres joueurs ont su être plus opportunistes: Juan Martin Del Potro (US Open 2009), Marin Cilic (US Open 2014) et surtout Stan Wawrinka, lauréat de trois trophées (Open d'Australie 2014, Roland-Garros 2015, US Open 2016). Les Bleus ont eu quelques rares occasions. A chaque fois, il leur a manqué ce petit supplément d'âme qui fait la différence et un peu de réussite. Après son épopée à Melbourne, Tsonga a ainsi disputé cinq autres demi-finales majeures. Sa seconde à Roland-Garros il y a bientôt trois ans, laissera peut-être le plus de regrets. Il n'avait alors converti qu'une seule de ses 17 balles de break face à Wawrinka. En finale, le Suisse avait saisi sa chance face à un Djokovic inhibé par l'enjeu. Dommage... L'année 2018 sera-t-elle la bonne? Rien n'est moins sûr à Melbourne où le tirage au sort n'a pas gâté les Français. Avant les quarts de finale, Tsonga est placé sur le chemin de Denis Shapovalov (2e tour), Nick Kyrgios (3e tour) et Grigor Dimitrov (1/8es). Un vrai parcours du combattant... Texte Corps Article Partager cet article Votre Nom * : Champ requis Votre e-mail * : Champ requis Emails destinataires * : Séparez les adresses par des points virgules. Adresses non valides Champ requis Open d'Australie: Tsonga en finale, dix ans déjà... Envoyer Tennis Sports AFP Ses derniers articles Open d'Australie: Caroline Garcia parmi une foule de prétendantes Open d'Australie: le premier Grand Chelem de l'année en huit questions Nantes-PSG: l'arbitre Tony Chapron tacle un joueur puis l'exclut Non, continuer sur le brouillon Annuler Sur le même sujet Tsonga retombe sur terre Roland-Garros : à un match de la délivrance Roland-Garros: possibles demi-finales Djokovic-Nadal et Murray-Wawrinka Recommandé pour vous Les plus lus Un vol Ryanair dérouté sème la confusion à l’aéroport Spectaculaire accident à Champdeniers les occupants miraculés ! Tours. Vol détourné ce samedi : confusion à l'aéroport Spectaculaire accident à Champdeniers "L'amour est dans le pré " : le vannier de Villaines séduit déjà . × Bienvenue sur le nouveau site de la Nouvelle République Découvrez en 2 minutes comment : Consulter jusqu'à 10 articles gratuitement Accéder à l'information la plus proche de vous × 10 articles offerts Désormais, le contenu de notre site est payant. Pour bénéficier gratuitement de 10 articles par mois, nous vous invitons à créer votre compte. Pour profiter d'un accès illimité à nos contenus, découvrez nos formules d'abonnement. Créer mon compte gratuitement Découvrir nos formules d'abonnement Suite : Accéder à l'information la plus proche de vous × L'information proche de vous Ce menu permet de sélectionner la zone géographique de votre choix ou de vous géolocaliser pour accéder aux informations de votre département, de votre commune ou des communes alentours en cliquant sur “mon actu locale”. Sélectionner ma zone géographique Vous pourrez à tout moment annuler ou modifier cette sélection en retournant dans l'onglet “mon actu locale” Suite : Consulter jusqu'à 10 articles gratuitement × Pour retrouver ce didacticiel à tout moment, cliquez sur la rubrique “aide” dans ce menu Contact Mentions Légales RSS FAQ DEPARTEMENTS Deux-Sèvres Indre Indre-et-Loire Loir-et-Cher Vienne Du côte de Blois Châteauroux Châtellerault Niort Poitiers Tours DOSSIERS ​Les sorties à la carte Clubs sportifs ADA Blois Basket 41 Chambray Touraine Handball Chamois Niortais La Berrichonne Football Les Remparts Poinçonnet Basket Poitiers Basket 86 Tours FC Tours Volley-Ball Stade Poitevin Volley Union Tours Basket Métropole ÉCONOMIE LOISIRS SPORTS FRANCE/MONDE éducation Environnement FAITS DIVERS / Justice Politique Santé Transports ANNONCE/CARNET NEWSLETTER Programme TV METEO Régie publicitaire MON COMPTE Mes Abonnements Mes newsletters Mes commandes REstez connectés Texte