OM | OM - Malaise : Adil Rami assure la défense de Mitroglou ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Boutiques Fans Recherche 0h00 OM - Malaise : Adil Rami assure la défense de Mitroglou ! 23h45 PSG - Malaise : «Je sens des frictions entre Neymar et Cavani…» 23h35 Basket - NBA : Kevin Durant répond à sa manière au chambrage de Drake ! 23h30 Mercato - Barcelone : Le Barça ferait tout pour vendre un indésirable ! 23h15 PSG : Quand Serge Aurier compare Cavani… à Harry Kane ! Foot - OM OM - Malaise : Adil Rami assure la défense de Mitroglou ! Publié le 15 janvier 2018 à 0h00 par J.-G.D. Alors que Konstantinos Mitroglou n’est que l’ombre de lui-même depuis ses débuts avec l’OM, certains critiquent ouvertement le rendement du Grec. Adil Rami tient à leur répondre… Malgré les nombreux espoirs placés en Konstantinos Mitroglou , la recrue estivale de l’ Olympique de Marseille , transfuge du Benfica Lisbonne , l’international grec n'a inscrit que trois petits buts, toutes compétitions confondues, depuis son arrivée sur les bords les Méditerranée. Les détracteurs sont donc nombreux autour de la recrue de Frank McCourt . Invité par Téléfoot ce dimanche à s’exprimer sur la mauvaise passe de son coéquipier, Adil Rami assure que Mitroglou arrivera bel et bien à faire taire les mauvaises langues. « Il va faire fermer pas mal de bouches » « Sincèrement, il lui manque le déclic d’un match, de marquer. Je pense qu’il doit savoir qu’il est un tout petit peu chahuté, piqué en ce moment, mais dans le football, on oublie vite les bonnes choses, comme les mauvaises, donc j’espère qu’il va faire fermer pas mal de bouches et nous rendre service », confie le défenseur central de l’ Olympique de Marseille . Articles liés OM - Malaise : Valère Germain monte au créneau pour… Kostas Mitroglou ! Mercato - OM : Ce constat très inquiétant sur l’avenir de Mitroglou Fil info 0h00 Foot - OM OM - Malaise : Adil Rami assure la défense de Mitroglou ! 23h45 Foot - PSG PSG - Malaise : «Je sens des frictions entre Neymar et Cavani…» 23h35 Basket Basket - NBA : Kevin Durant répond à sa manière au chambrage de Drake ! 23h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Le Barça ferait tout pour vendre un indésirable ! 23h15 Foot - PSG PSG : Quand Serge Aurier compare Cavani… à Harry Kane ! 23h00 Foot - Mercato - OL Mercato - OL : Aulas sa prononce sur un dossier à 20M€ ! 22h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Gros danger en vue dans le dossier Pepe Reina ? 22h35 Tennis Tennis : Gaël Monfils dévoile ses objectifs avant l’Open d’Australie 22h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Le Barça fait une annonce pour la suite du mercato ! 22h15 Foot - PSG PSG : Cavani, Pastore, stress… Ce tacle de Pierre Ménès à l’encontre d’Emery ! Sondage Mercato - OM : Garcia doit-il tenter le coup pour Sturridge ? Oui 78% Non 22% Oui Non Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a ciblé N'Golo Kanté pour juin Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Deux clubs prêts à mettre 500 millions pour Neymar ! Mercato EXCLU - Mercato - ASSE : Discussions ouvertes avec Dortmund pour Subotic Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Neymar aurait tranché face à l’intérêt du Real Madrid ! Mercato Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo sacrifié par Zidane... pour Neymar ? Mercato Mercato - PSG : Faut-il vraiment craindre le Real Madrid pour Neymar ? Mercato Mercato - ASSE : Coup d’arrêt pour Romeyer sur un dossier chaud ? Mercato Mercato - PSG : Al-Khelaïfi aurait lâché une réponse pour l'avenir de Neymar ! PSG PSG PSG - Malaise : «Je sens des frictions entre Neymar et Cavani…» PSG PSG : Quand Serge Aurier compare Cavani… à Harry Kane ! Mercato Mercato - PSG : Gros danger en vue dans le dossier Pepe Reina ? Toutes les infos PSG OM OM OM - Malaise : Adil Rami assure la défense de Mitroglou ! Mercato Mercato - OM : Eyraud aurait refusé une offre de 3M€ pour un défenseur de Garcia ! Mercato Mercato - OM : Nouveau témoignage fort sur l'avenir de Roussillon ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Un coéquipier d’Anthony Mounier proposé à Gasset ? Mercato Mercato - ASSE : Ntep, Subotic… Ghislain Pritant confirme la tendance pour le mercato ! Mercato Mercato - ASSE : Un joueur d'Arsenal pisté par Dominique Rocheteau ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Boutique PSG Boutique OM Boutique ASSE Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS