Mercato | Mercato - PSG : Quand Javier Tebas évoque un transfert à 300M€ de Neymar au Real Madrid ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 0h15 Mercato - PSG : Quand Javier Tebas évoque un transfert à 300M€ de Neymar au Real Madrid ! 0h00 Barcelone : Quand Jordi Alba monte au créneau pour Lionel Messi… 23h45 PSG : «Ben Arfa ? Avec Neymar, ça aurait pu faire un beau duo… » 23h35 Boxe : Les précisions du clan Wilder sur le combat face à Joshua ! 23h30 Mercato - ASSE : «Gasset ? Il faut tout faire pour le garder...» Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Quand Javier Tebas évoque un transfert à 300M€ de Neymar au Real Madrid ! Publié le 4 avril 2018 à 0h15 par La rédaction D’après les informations de Marca durant le mois de mars, le Real Madrid disposerait d’une enveloppe de 300M€ pour recruter Neymar dès cet été. Un montant que Florentino Pérez serait en mesure de dépenser sans aucun problème selon Javier Tabas... Si le Real Madrid est encore en course en Ligue des Champions, les Merengue sont d'ores et déjà éliminés de la Coupe d’Espagne et ne remporteront pas la Liga. Un bilan mitigé pour Florentino Pérez qui devrait amener le club madrilène à effectuer de gros changements. Parmi les cibles du club espagnol, le Brésilien Neymar ferait office de priorité. Le Real Madrid serait même prêt à dépenser jusqu’à 300M€ pour convaincre Nasser Al-Khelaïfi . Une offre qui peut sembler démesurée, mais qui est totalement réalisable selon Javier Tabas , président de la ligue espagnole de football. « 300M€ ? Le Real peut l'assumer économiquement sans aucun problème » « Si le Real Madrid venait à payer 300 millions d'euros pour Neymar, c'est qu'il serait en capacité de le faire. Ce chiffre me paraît un peu exagéré, mais en tout cas, le Real peut l'assumer économiquement sans aucun problème », a déclaré Tebas dans un entretien accordé à El debate de hoy . Articles liés Mercato - PSG : Le Real Madrid aurait une enveloppe de 300M€ pour Neymar ! Mercato - PSG : Neymar au Real Madrid ? Umtiti prend position ! Fil info 0h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Quand Javier Tebas évoque un transfert à 300M€ de Neymar au Real Madrid ! 0h00 Foot - Barcelone Barcelone : Quand Jordi Alba monte au créneau pour Lionel Messi… 23h45 Foot - PSG PSG : «Ben Arfa ? Avec Neymar, ça aurait pu faire un beau duo… » 23h35 Omnisport Boxe : Les précisions du clan Wilder sur le combat face à Joshua ! 23h30 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : «Gasset ? Il faut tout faire pour le garder...» 23h15 Foot - PSG Mercato - PSG : Cet ancien du Real Madrid qui évoque l’avenir de Neymar ! 23h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Un Français dans le viseur du Barça en cas de départ d’Umtiti ? 22h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Le dossier Alex Sandro privilégié à celui de Faouzi Ghoulam par le PSG ? 22h35 Foot - Ligue des Champions Ligue des Champions : Le Real Madrid humilie la Juventus ! 22h35 Rugby Rugby - Top 14 : Vincent Clerc ferme la porte à un retour au Stade Toulousain ! Sondage Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? De retour à l'OL 22% Avec Puel à Leicester 18% De retour l'OM 14% En Chine 11% Ailleurs 8% En Turquie 7% En Espagne 6% Dans un autre club français 5% En MLS 5% Dans un autre club anglais 2% En Italie 1% En Allemagne 0% De retour à l'OL De retour l'OM Dans un autre club français Avec Puel à Leicester Dans un autre club anglais En Italie En Espagne En Allemagne En Turquie En Chine En MLS Ailleurs Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le point précis sur le dossier Pochettino Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a questionné Guardiola ! Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Barcelone Barcelone/Real Madrid : Quand Clément Lenglet compare Lionel Messi et Cristiano Ronaldo ! Mercato Mercato - ASSE : Mathieu Debuchy fait une annonce pour son avenir ! Mercato Mercato - PSG : Pierre Ménès conseille deux clubs à Hatem Ben Arfa Mercato Mercato - PSG : Pierre Ménès affiche un souhait fort pour la succession d’Unai Emery ! PSG PSG - Malaise : Les dessous de l’échange entre Ben Arfa et l’Émir du Qatar ! PSG Mercato Mercato - PSG : Quand Javier Tebas évoque un transfert à 300M€ de Neymar au Real Madrid ! PSG PSG : «Ben Arfa ? Avec Neymar, ça aurait pu faire un beau duo… » PSG Mercato - PSG : Cet ancien du Real Madrid qui évoque l’avenir de Neymar ! Toutes les infos PSG OM OM Mercato - OM : Le constat accablant de Riolo sur les intentions de McCourt… Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Mercato Mercato - OM : Cette précision de taille sur l'avenir de Thauvin ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : «Gasset ? Il faut tout faire pour le garder...» Mercato Mercato - PSG : Ces clubs de Ligue 1 qui ont été recalés par Ben Arfa cet hiver… Mercato Mercato - ASSE : Cette révélation de Clément Lenglet sur l’intérêt des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS