Sports LE PAYS D'AUGE MARD113 FÉVRIER 2018 actu.fr/le-pays-d-auge 43 Résultats Excellence A Courseu Iles- L'Aigle Port-Bayeux-EsTroarn Hb. Bréhal-Alençon Lisieux-Cesaire Caen-Cs Carentanais Saint-Lô-Honfleur Hb Rts J G N 1 Port-Bayeux 36 1411 O 2 Courseulles H. b. e 35 3 Alençon-St-Ger. 33 4C.s. Honfleur Hb 32 5 Cesaire-Levillain 30 6Bréhal 30 7 Caen 30 SSaint-Lô 28 9EsTroarnHb 25 10 Lisieux 22 11 L'Aigle 18 12 Cs Carentanais 17 HANDBALL, RÉGION. 33-23 ..30-25 24-24 35-42 36-30 27-31 P 3 3 4 5 6 5 6 7 8 1410 14 9 14 9 14 8 14 7 14 8 14 7 14 5 14 4 O 10 14 2 O 12 14 1 1 12 15e journée -Sam. 17févr.: CesaireLevillain - L'Aigle (1 9h30), C.s. Honfleur Hb - Port-Bayeux (20h30), Cs Carentanais - Courseulles H. b. e (21 h! 5), Lisieux-Bréhal(21h15). Dim. 18 févr.: Alençon-St-Ger. Saint-Lô (14h), EsTroarn Hb - Caen Honneur B Falaise-Fiers 17-24 Vire- Coutances Hb 25-20 Andaines - Carpiquet 37-14 Cs Villedieu Hb-Argentan MC Dives- Sud Manche 25-24 Pts J G N P 1 Lll DivaiseHb 40 1413 O 1 2 Sud Manche 34 1410 O 4 3 Flers 32 14 9 O 5 4 Carpiquet 31 14 7 3 4 5 Blainvillaise Hb 27 12 7 1 4 eUsmViroiseHb 27 14 6 1 7 7 Coutances Hb 25 14 5 2 6 8 Argentan 24 12 6 O 6 9 Pl Granville Hb 23 13 5 O 8 10 Falaise 21 14 3 1 10 11 Andaines Hb 20 14 3 011 12 Cs Villedieu Hb 19 13 3 O 10 15e journée -Sam. 17 févr.: Pl Granville Hb-Andaines Hb (19h), Cerisy Coutances Hb - Lll Divaise Hb (20h), Cs Villedieu Hb - E.s. Falaisienne Hb Calvados (20h30), Argentan - Carpiquet (21 h), Entente Sud Manche - Usm Blainvillaise Hb (21h15).Dim. 18 févr.: Flers-Usm ViroiseHb(16h). Honneur C Harfleur-Andelys 25-32 Malaunay-Buquet 23-38 Pont Audemer-Quevilly-Cour 41-29 Al Deville-Deauville 30-31 Yvetot-Cesaire 23-31 Exempt: L'Aigle Pts J G N P 1 Deauville 38 13 12 1 O 2 Buquet-Elbeuf 35 13 11 O 2 3 C.s. Andelys 31 13 9 O 4 4 Al Deville Hb 28 12 8 O 4 5 Hbc Yvetotais 27 13 7 O 6 6PontAudemer 25 13 6 O 7 7 Cesaire-Levillain 22 12 5 O 7 8 Quevilly-Cour. 21 13 3 2 8 9 Harfleur-Beaul. 20 13 3 1 9 10 Malaunay/Le Houlme 1913 3 O 10 11 L'Aigle 13 12 1 O 10 15e journée -Sam. 17 févr.: Cesaire-Levillain - L'Aigle (17h45), C.s. Andelys - Malaunay/Le Houlme (21 h).Dim. 18 févr.: Buquet-Elbeuf - Pont Audemer (16h), Hbc Yvetotais -Harfleur-Beaul. (16h). Exempt: Deauville. La route se dégage pour Dives et Deauville Dives a dominé Sud Manche sur le score de 25 à 24. Dives, en honneur, a parfaitement négocié son match au sommet contre l'entente Sud Manche et conforte son statut de leader (quasiment) invincible. A moins d'une énorme défaillance, le titre est acquis. Pour Deauville, le parcours est similaire, mais il faudra encore batailler pour imiter son voisin et le rejoindre en excellence. Une compétition que souhaiterait quitter Honfleur, auteur d'un retour de flamme après son huitième succès consécutif. Le chemin est toutefois encore long et parsemé d'embûches pour espérer se mêmer à la course au titre. Excellence A Honfleur enchaîne et la huitième victoire consécutive arrachée dans le centre Manche démontre tout le potentie des hommes de Nordine Oucha. L'entame catastrophique du début de compétition est oubliée et désormais tous les feux sont au vert pour bousculer la hiérarchie. Désormais en embuscade, Honfleur fond sur Alençon ( 3e) et peut entrevoir la possibilité de titiller les deux leaders ( Courseulles et Port En Bessin). Le match au sommet samedi soir contre le leader à la Sente aux ladres promet son pesant de frissons. Saint-Lô - CS Honfleur : 27-31. Lisieux est tombé sur l'os Césaire Levillain, et n'a pas été en mesure de répondre au défi défensif posé par l'équipe haut normande. Au final, la défaite a sanctionné le match (35-42). La réception de Bréhal mérite rectification et victoire pour creuser un peu plus l'écart avec les deux dernières places. C A Lisieux - Césaire Levillain : 35 - 42 ( Mi-temps : 15 à 20). Troarn a tenu mais a dû s'incliner sur le parquet de l'inoxydable leader Port En Bessin. La barre était haute et face au leader capable de passer plus de quarante buts, la courte défaite est plutôt rassurante et encourageante. D'autant que derrière, les équipes ont perdu et laissent une certaine latitude pour assurer un maintien confortable Port En Bessin - Troarn : 30 - 25 ( Mi-temps : 17 à 15). Honneur Dans la poule B, quand bien même le chemin est encore long pour parvenir au bout de l'aventure, Dives a sans doute effectué un très grand pas vers l'accession. Aprés avoir écarté Carpiquet il y a quinze jours, c'est Le Teilleul qui est tombé dans les chausse trappes de la formation de Frédéric Lamoureux. Le match a tenu toutes ses promesses et les deux gardiens ( Arnaud Delarue pour Dives et Anthony Leroyer pour Le Teilleul) ont réalisé deux superbes prestations avec respectivement 18 et 12 arrêts décisifs. Mais Dives a su prendre le large en première période. Si Le Teilleul est revenu, l'équipe du sud manche a dû s'incliner et laisse le champ libre aux Divais qui n'ont plus qu'à dérouler les huit derniers matches. Poule B : Dives - Entente Sud Manche : 25 - 24 ( Mi- temps : 15 à 10). Dans la poule C, Deauville craignait ce voyage dominical en banlieue rouennaise. .. et les Deauvillais ont été contraints de sortir leurs meilleures armes pour arracher un succès précieux qu a le double avantage d'écarter un outsider et leur permet aussi de poursuivre la route vers le titre. Désormais la bataille se concentre sur Le Buquet qu demeure le (quasi) seul adversaire susceptible de barrer la route aux Augerons. La trêve va permettre aux hommes de Jean Baptiste Decaen de souffler et (re)préparer les rendez-vous à bien négocier pour atteindre l'objectif. Poule C : Deville - A G Deauville: 30-31 (Mi-temps : 16 à 17). ILS ONT DIT Germain Soubrié ( ES Troarn) «La défaite est honorable puisque nous ne nous inclinons que de cinq buts seulement. Cela démontre nos progrès par rapport à l'aller ( défaite 22 - 42). Nous avons couru après le score faute d'avoir concédé trop de buts en première période. Il nous aurait fallu plus de confiance et plus de forces pour contrer le leader. Nous savions pertinemment que la tâche serait ardue. Notre championnat se situe en bas de classement et le match face au Caen H B sera important pour tenter de s'extirper plus confortablement de la zone dangereuse. » Benoît Leblanc ( joueur C S Honfleur) « Nous avons effectué une prestation complète de bout en bout du match, avec une assise défensive pertinente. Si à la pause nous menions de deux buts, nous avons su reprendre la seconde période en instillant les éléments adéquats pour repousser les saint lois à quatre buts notamment grâce à notre solidité défensive. Nous nous imposons logiquement au final et nous poursuivons cette série de victoires pour la porter à huit. Hélas, un joueur saint lois s'est sérieusement blessé et a dû être évacué et a occasionné une interruption d'une heure. Place désormais à la réception du leader port En Bessin samedi soir pour un choc que nous devons aborder avec envie. » Jean Baptiste Decaen (AG Deauville ) « Nous n'avons jamais été en mesure de nous mettre à l'abri et le plus 3 au retour en seconde mi-temps nous a mis en porte à faux de cette belle équipe de Deville qui nous a fait souffrir jusqu'au terme du match. Ce fut au final un gros match sympathique et que je suis ravi d'avoir empoché. Certes ce fut laborieux, mais quel soulagement de poursuivre notre rythme. La coupure va nous permettre de souffler et recharger les batteries pour aborder sereinement en toute plénitude la dernière partie de compétition. Nous aurons deux ou trois matches à bien négocier. Il faudra être présents lors des ces moments cruciaux. » Jérémy Pécot (CA Lisieux) « Malheureusement, nous n'avons pas réédité notre performance défensive de la semaine passée contre Alençon. Nous avons été trop passifs et la difficulté à imposer notre jeu défensif nous a porté préjudice malgré un jeu offensif plus intéressant. Ce ne fut pas emballant de notre part. Nous devons oublier ce match . Il faudra battre Bréha samedi soir pour rectifier la mire et atteindre l'objectif d'un succès à la maison sur nos deux matches. » Frédéric Lamoureux (DL Dives) « Je suis très fier de mes garçons qui ont réussi ce soir le match qu'il fallait pour s'imposer. Face à une équipe du Teilleul qui avait les intentions de gagner pour relancer le championnat, nous avons su faire preuve d'un petit surplus d'envie et de mental. Notre première mi-temps a sans doute fait la différence. En seconde, ce fut plus difficile et Le Teilleu nous a bousculé mais nous avons tenu et Arnaud nous a permis de rester devant. Je regrette les échecs aux tirs en seconde mi-temps, mais l'important était de gagner ce soir, pour faire l'écart. On ne doit pas criervictoire déjà, mais nous allons encore recevoir nos deux adversaires en lice pour la montée. Nous avons fait un pas et demi. Reste à valider notre ticket I » En dominant le Sud Manche 25-24, Dives a fait un pas de géant dans la course au titre.