OL: "Il faut protéger les créateurs comme Fekir", s'emporte Aulas OL: "Il faut protéger les créateurs comme Fekir", s'emporte Aulas Voir les photos Jean-Michel Aulas a chargé le corps arbitral, dimanche, après Lyon-Angers (1-1). Le président de l'OL n'a pas apprécié les nombreuses fautes subies par Nabil Fekir. Plus Après avoir salué "le match héroïque de Nabil (Fekir)", Jean-Michel Aulas a réservé quelques piques aux arbitres de la rencontre entre Lyon et Angers (1-1), dimanche. À lire aussi &gt;&gt; OL-Angers: un accroc mal venu pour les Lyonnais "Je viens de lire une statistique selon laquelle aucun joueur n'avait subi autant de fautes directes (10), s'est emporté le président de l'OL au détour d'une question sur le match livré par son milieu de terrain. Et plutôt que chercher à aller regarder dans une pseudo-commission si Mariano (Diaz), après avoir été touché, a plongé ou pas (contre Toulouse, le 20 décembre), il faut protéger les créateurs comme Nabil." À lire aussi &gt;&gt; Arbitrage, penalty… les réponses très sèches d'Aulas à Eyraud "Il a des impacts de tous les côtés" "J'ai vu ses deux jambes. Il a des impacts de tous les côtés, a justifié Aulas. (...) Il y a eu beaucoup de fautes d'antijeu. Nous n'avons pas joué le temps qu'il aurait fallu." "Si les statistiques démontrent qu'aucun joueur n'avait subi autant de fautes en Ligue 1 depuis dix ans sur un match, a-t-il poursuivi, cela veut dire que nous sommes doublement pénalisés car il ne peut pas s'exprimer et le temps additionnel a été inférieur à ce qu'il aurait dû être. C'est le football, un jour dans un sens, un autre jour dans un autre. Les gens qui sont extrêmement imaginatifs pour décrire comment les choses se passent à... Lire la suite sur RMC Sport A lire aussi "Toute l'Europe rigole, c'est un gag!": Kita furieux après le craquage de Chapron Nantes-PSG: tacle sur Diego Carlos et expulsion... Le pétage de plombs de Tony Chapron Rabiot en patron, Cavani transparent… les notes de Nantes-PSG Riolo: "Un petit PSG..." Sans briller, Paris gagne à Nantes et s'envole