Real Madrid - Bayern Munich. Ramos : « Souffrir ensemble, c’est l’âme de notre équipe ». - Granville.maville.com Granville Saint-Lô Cherbourg Caen Autres villes S'inscrire Se connecter Mon compte Maville Mon compte Mon espace PRO Déconnexion par Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale Actus du Stade Malherbe de Caen Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Bandes-annonces Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals Shopping Accueil Shopping Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Urgences Webcam Programme TV Contactez-nous Sport Qui, quoi ? Accueil Sport Real Madrid - Bayern Munich. Ramos : « Souffrir ensemble, c’est l’âme de notre équipe » Mardi 01 mai 2018 23:38 Real Madrid - Bayern Munich. Ramos : « Souffrir ensemble, c’est l’âme de notre équipe » ... Facebook Twitter Google + Sergio Ramos, avec Varane, ont bien tenu en défense pour contrer les attaques du Bayern.© AFP À l’issue de la qualification de son équipe face au Bayern Munich, le capitaine du Real Madrid, Sergio Ramos, a tenu à féliciter sa formation. Sergio Ramos (défenseur et capitaine du Real Madrid, au micro de la chaîne espagnole Mega) : "Je suis fier de cette équipe. Quand on y met toute son âme, quand on joue avec son cœur, quand on voit le sacrifice réalisé, voilà la récompense, jouer une nouvelle finale. Il faut y croire, sans trop bomber le torse. Nous étions convaincus que nous pouvions le faire et nous avons obtenu une autre finale pour défendre notre titre. J’espère que nous allons pouvoir en profiter et ramener à nouveau ce titre à la maison. (Sur le Bayern) C’est une grande équipe, ils le montrent depuis des années et cela a été un grand adversaire ces dernières saisons. Quand on joue avec le score en notre faveur, on y pense inconsciemment et ils ont eu davantage la possession. Nous avons souffert mais dans l’ensemble nous avons été meilleurs sur l’ensemble des deux matches. L’équipe mérite d’aller à Kiev. Nous avons su faire bloc, nous avons su souffrir ensemble et c’est l’âme de notre équipe. Nous le méritons, il faut savourer et préparer bien cette finale face à un adversaire qui sera compliqué." Toni Kroos, milieu de terrain du Real Madrid, sur Sky Allemagne : "Lorsque ces deux équipes se rencontrent, c'est toujours un peu sauvage! Mais en fin de compte nous sommes qualifiés, et c'est ce qui compte. Nous avons utilisé sans pitié les erreurs du Bayern. Ils ont fait deux très, très bons matches. Nous avons beaucoup couru après eux dans ces deux rencontres. En finale il faudra que nous défendions un peu mieux". Par Ouest-France. Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Contenus sponsorisés par Digiteka PSG / Real Madrid : La conférence de presse de Sergio Ramos video playing PSG / Real Madrid : La conférence de presse de Sergio Ramos 05/03/18 Formule 1. Lewis Hamilton, opportuniste, remporte... 30/04/18 Cavani, Raikkonen, Joshua... L'actu... 26/04/18 Messi et Maradona dans une parodie de "La... 23/04/18 Hamilton, Luiz, Evra... L'actu Sport.Net du 23... 23/04/18 Les joueurs du Biarritz Olympique rendent une... 20/04/18 Video Smart Player invented by Digiteka Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Granville Aujourd'hui sur maville -46% Sac à dos anti-vol multi compartiments avec sortie USB Tous les produits Galerie photos sport Stade Malherbe de Caen : Un précieux match nul à Monaco Les femmes des Bleus s’affichent à Rio Mondial 2014 : Visitez l'hôtel des Bleus pour la Coupe du monde ! Mondial 2014 : Les crampons des Bleus pendant le Mondial Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Revivez la 6e journée en images Roland-Garros: Revivez la 5e journée en images Roland-Garros: Revivez la 4e journée en images Roland-Garros : La 3e journée en images Roland-Garros: La deuxième journée en images Toutes les galeries sport L'info en continu Formule 1. L’insolite et... Formule 2. Dams brille en... Rallycross. Loeb sur le podium,... Auto. Sébastien Loeb signe un... Rallye-WRC. Rallye d’Argentine... F1. Grand Prix d'Azerbaïdjan :... Toute l'info sportive Quiz et jeux 7 ENIGME. Les deux mèches et le briquet QUIZ Connaissez-vous bien la géographie des Etats-Unis ? 4 QUIZ Connaissez-vous les spécialités culinaires bretonnes ? Tous les quiz Suivez-nous ! Retour en haut Rubriques site maville Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Sites Ouest-France Ouest-France Ouest-France Auto Ouest-France Immo Ouest-France Emploi Ouest-France Solidarité Incubateur OFF7 Comparateur Assurances Infolocale Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lille Lorient Marseille Montpellier Nantes Nice Nîmes Quimper Rennes Toulon Tours Vannes Alençon Cherbourg Saint-Lô Trouville-Deauville Les applications mobiles Ouest-France disponibles en téléchargement par © Copyright maville.com 2018 | WEB66 Accès au site Mobile  * Votre commentaire... Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. Fermer Plus d'informations