Getty Images Présenté par Meeting de Paris : Vicaut veut prendre sa revanche sur Lemaitre, Mayer s'attaque au triathlon Par AFP il y a 1 heure Mis à jour il y a 13 minutes 0 0 MEETING DE PARIS - En pleine préparation pour les Mondiaux Indoor de Birmingham, début mars, Jimmy Vicaut tentera mercredi dans la salle de Paris-Bercy de prendre sa revanche sur Christophe Lemaitre, qui a remporté un premier duel samedi. Jimmy Vicaut-Christophe Lemaitre, acte 2 mercredi au Meeting de Paris. Quelques jours après la victoire de ce dernier à Mondeville, les deux se retrouvent mercredi du côté de Paris. Lors de la réunion de Mondeville, dans le Calvados, le sprinter d'Aix-les-Bains, 27 ans, a remporté la finale du 60m en 6.58, après une série à 6.57, tout près de son record personnel (6.55 en 2010). " Je savais que j'étais en forme et j'ai bien appliqué les choses techniquement. J'étais content pour la victoire car c'était un 60m qui était relevé et je n'étais pas du tout favori ", se félicite Lemaitre. Vicaut et Lemaitre ne se quittent plus Jimmy Vicaut, 25 ans, est normalement plus à l'aise sur le 60m, avec un record personnel à 6.48, mais il a dû s'incliner samedi après un mauvais départ, seulement 3e en 6.66 derrière le Ghanéen Sean Safo-Antwi et Lemaitre. A l'Accor Hôtels Arena, l'Iranien et champion d'Asie Hassan Taftian (6.51) pourrait bien s'inviter dans le duel des deux Français. Vicaut et Lemaitre ont pour point commun de vouloir effacer une saison passée rendue difficile par les blessures, qui les ont diminués aux Mondiaux de Londres : Lemaitre avait échoué aux portes de la finale du 200m, tandis que Vicaut s'est contenté d'une 6e place. Après le meeting de Paris, ils se retrouveront aux Championnats de France en salle à Liévin, les 17 et 18 février. Vicaut passera ensuite par les Mondiaux Indoor de Birmingham, avant le grand rendez-vous estival, aux Championnats d'Europe à Berlin. Lemaitre s'est déjà fixé un objectif en Allemagne: être présent sur 100, 200 et 4x100, " avoir une médaille au bout, et en or si possible ". Le champion du monde en titre du décathlon, Kévin Mayer, poursuit lui sa rentrée sur une épreuve de "triathlon" (poids, longueur, 60 m haies), après avoir amélioré son meilleur chrono sur 60m haies en salle (7.82) lors du meeting de l'Eure, fin janvier. " Ca ne demande qu'à exploser " " La forme physique est là. J'ai battu mon record sur les haies. J'ai fait 5,30m à la perche. J'ai fait plein de choses qui montrent que j'ai encore progressé en puissance et en technique cette année", estime Mayer, qui disputera l'heptatlon à Birmingham. " Normalement, je ne suis jamais très en forme en janvier, je mets du temps à remonter. Et làça vient tout de suite, donc ça ne demande qu'à exploser ", ajoute-t-il. Kevin Mayer durant le décathlon des Mondiaux de Londres Getty Images A suivre aussi, le Sud-Africain Luvo Manyonga au saut en longueur et la Grecque Katerina Stefanidi à la perche, tous deux champions du monde l'été dernier à Londres. Dans le 60m dames, l'Ivoirienne Marie-José Ta Lou, vice-championne du monde des 100 et 200m, sera opposée à l'Allemande Tatjana Pinto, deuxième meilleure performeuse de la saison (7.08) et à la Française Carolle Zahi. 0 Lire et réagir Powered by Livefyre 0 Lire et réagir toggle menu Meeting de Paris : Vicaut veut prendre sa revanche sur Lemaitre, Mayer s'attaque au triathlon 0