Mercato | Mercato - Real Madrid : Gros retournement de situation à prévoir pour Eden Hazard ? En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 1h00 Mercato - Real Madrid : Gros retournement de situation à prévoir pour Eden Hazard ? 0h45 Mercato - PSG : La porte serait ouverte pour cette nouvelle pépite suivie par Antero Henrique ! 0h30 Mercato - OL : Depay trop gourmand pour l’un de ses prétendants ? 0h15 Mercato - PSG : Quand Javier Tebas évoque un transfert à 300M€ de Neymar au Real Madrid ! 0h00 Barcelone : Quand Jordi Alba monte au créneau pour Lionel Messi… Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Gros retournement de situation à prévoir pour Eden Hazard ? Publié le 4 avril 2018 à 1h00 par A.D. Alors que le Real Madrid serait sur les rangs d’Eden Hazard, Zinedine Zidane serait de moins en moins convaincu par le milieu de terrain de Chelsea. Zinedine Zidane se poserait des questions au sujet d’ Eden Hazard . Depuis plusieurs semaines, l’international belge est annoncé avec insistance du côté du Real Madrid . Pour renforcer son attaque, le champion du monde 98 aurait coché le nom d’ Eden Hazard . De son côté, la star d’ Antonio Conte aurait l’intention de quitter Chelsea en cas de non-qualification pour la prochaine Ligue des Champions. Le Real refroidi par les performances d'Hazard dans les grands matches ? Selon les informations du London Evening Standard , Zinedine Zidane hésiterait pour Eden Hazard . Alors qu’il serait sur la piste du milieu de terrain belge, le coach du Real Madrid ne serait pas encore passé à l’action. Préoccupé par les performances d’ Eden Hazard dans les grands matchs, et notamment en huitièmes de finale de la Ligue des Champions contre le Barç a, le Ballon d’Or 1998 pourrait ne jamais se manifester et abandonner totalement cette piste. Articles liés Mercato - Real Madrid : Cette incroyable sortie sur l’avenir de Mohamed Salah ! Real Madrid : Ramos, patron… Ce témoignage fort sur Raphaël Varane ! Fil info 1h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Gros retournement de situation à prévoir pour Eden Hazard ? 0h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : La porte serait ouverte pour cette nouvelle pépite suivie par Antero Henrique ! 0h30 Foot - Mercato - OL Mercato - OL : Depay trop gourmand pour l’un de ses prétendants ? 0h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Quand Javier Tebas évoque un transfert à 300M€ de Neymar au Real Madrid ! 0h00 Foot - Barcelone Barcelone : Quand Jordi Alba monte au créneau pour Lionel Messi… 23h45 Foot - PSG PSG : «Ben Arfa ? Avec Neymar, ça aurait pu faire un beau duo… » 23h35 Omnisport Boxe : Les précisions du clan Wilder sur le combat face à Joshua ! 23h30 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : «Gasset ? Il faut tout faire pour le garder...» 23h15 Foot - PSG Mercato - PSG : Cet ancien du Real Madrid qui évoque l’avenir de Neymar ! 23h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Un Français dans le viseur du Barça en cas de départ d’Umtiti ? Sondage Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? De retour à l'OL 21% Avec Puel à Leicester 18% De retour l'OM 15% En Chine 12% Ailleurs 7% En Turquie 7% En MLS 6% En Espagne 5% Dans un autre club français 5% Dans un autre club anglais 2% En Italie 2% En Allemagne 1% De retour à l'OL De retour l'OM Dans un autre club français Avec Puel à Leicester Dans un autre club anglais En Italie En Espagne En Allemagne En Turquie En Chine En MLS Ailleurs Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le point précis sur le dossier Pochettino Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a questionné Guardiola ! Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Barcelone Barcelone/Real Madrid : Quand Clément Lenglet compare Lionel Messi et Cristiano Ronaldo ! Mercato Mercato - ASSE : Mathieu Debuchy fait une annonce pour son avenir ! Mercato Mercato - PSG : Pierre Ménès conseille deux clubs à Hatem Ben Arfa Barcelone Barcelone : Cette sortie très surprenante sur Messi et Griezmann ! Mercato Mercato - PSG : Pierre Ménès affiche un souhait fort pour la succession d’Unai Emery ! PSG Mercato Mercato - PSG : La porte serait ouverte pour cette nouvelle pépite suivie par Antero Henrique ! Mercato Mercato - PSG : Quand Javier Tebas évoque un transfert à 300M€ de Neymar au Real Madrid ! PSG PSG : «Ben Arfa ? Avec Neymar, ça aurait pu faire un beau duo… » Toutes les infos PSG OM OM Mercato - OM : Le constat accablant de Riolo sur les intentions de McCourt… Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Mercato Mercato - OM : Cette précision de taille sur l'avenir de Thauvin ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : «Gasset ? Il faut tout faire pour le garder...» Mercato Mercato - PSG : Ces clubs de Ligue 1 qui ont été recalés par Ben Arfa cet hiver… Mercato Mercato - ASSE : Cette révélation de Clément Lenglet sur l’intérêt des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS