James Rodriguez sera au Bayern la saison prochaine comme...Lewandowski - Sport.fr James Rodriguez sera au Bayern la saison prochaine comme…Lewandowski Comme annoncé par la presse allemande et espagnole, Karl-Heinz Rummenigge a confirmé ce lundi que le Bayern Munich était sur le point de lever l'option d'achat de James Rodriguez. Alors que le club bavarois avait opté pour un prêt payant de deux ans pour l'international colombien, le président du quintuple champion d'Allemagne en titre a confirmé la tendance. « Nous lèverons son option d'achat de 42 millions d'euros. Merci à Carlo Ancelotti pour ce joli coup », a confié le dirigeant du Bayern lors d'une conférence de presse organisée ce lundi. Lewandowski reste à Munich ! S'il n'a jamais caché son attirance pour le Real Madrid, Robert Lewandowski pourrait très bien rester au moins une saison supplémentaire au Bayern Munich. Interrogé à propos de ce dossier ce lundi en conférence de presse, Jupp Heycnkes a tenu à remettre une nouvelle fois les choses au clair. « Il jouera à coup sûr au Bayern Munich la saison prochaine. Je prends volontiers les paris là-dessus (…) Rummenigge l'a déjà dit. Le Real Madrid n'a aucune chance pour Lewandowski », a prévenu l'entraîneur du club bavarois à la veille du déplacement sur le terrain du FC Séville à l'occasion des quarts de finale aller de la Ligue des Champions.