TT Gers-Armagnac : 30 bougies à souffler ! MFE-Live.com - Actualités autres catégories TT Gers-Armagnac : 30 bougies à souffler ! Publié le 28 juin 2018 La météo s'annonce très clémente pour accueillir la caravane du Championnat de France des Rallyes Tout-Terrain à Eauze. Pour la 30ème fois, les meilleurs équipages de la discipline ont répondu présents à l'invitation de l'écurie des Echappements Elusates.  L'an passé, Vincent Poincelet s'était imposé. Va-t-il récidiver ? Réponse dimanche soir !   LE TABLEAU DE BORD 30ème Rallye Gers Landes Armagnac Sixième manche du Championnat de France des Rallyes Tout-Terrain 2018. Engagés : 63 dont 30 inscrits en Championnat de France, 18 en Challenge 2 roues motrices, 9 en Challenge SSV (et T3) et 6 en Trophée des 4x4. Parcours : long de 299 km dont 99 km d'ES (12), répartis en deux étapes. Départ du parc fermé d'Eauze, samedi 29 juin à 8h00. Arrivée sur le parc fermé d'Eauze le dimanche 1er juillet à 16h09. Compte pour le Championnat de France des Rallyes Tout-Terrain pour les pilotes et copilotes du groupe T1A (6/11), le Trophée Rallye 4x4 pour les pilotes et copilotes des groupes T2, T2B et T2B+ (6/11), le Challenge Rallye 2 roues motrices pour les pilotes et copilotes du groupe T1B (6/11) et le Challenge SSV pour les pilotes et copilotes du groupe SSV (6/11). Le Challenge des commissaires de la ligue Occitanie du Sport Automobile et le Championnat des rallyes de la ligue Occitanie du Sport Automobile.   LES GRANDES LIGNES Les principaux favoris pour le scratch et les places d'honneur Championnat de France : Costes Loïc (Fouquet Mazda), Fouquet (Fouquet Nissan), Poincelet (Fouquet Mazda), Hélin (Rivet Suzuki), Hirigoyen (Fouquet Nissan), Barthe (Fouquet Honda), Artola (Tomahawk), Vincent (Caze Nissan), Urrutia S. (Caze Nissan), Bricheux (Rivet Cyclone), Gengembre (Gembo Mazda), Cassiède (Fouquet Nissan), Guyot (Phil's Car Honda). Challenge 2 roues motrices : Pocheluberry (Cledze Suzuki), Flouret-Barbe (Rivet Honda), Clevenot (Cledze Suzuki), Nail (Tomahawk Suzuki), Lendresse (Pro-Pulsion Renault), Martinez (Tomahawk Suzuki),  Harguindeguy (Cledze Suzuki), Lemarchand (Tomahawk), Cabe (Cledze). SSV (et T3) : Fourmaux (Can-Am), Fournier (Polaris), Locmane R. (Can Am), Locmane V. (Can Am), Brulon (Yamaha). Trophée des 4x4 : Barres (Mitsubishi Pajero), Rivière (Jeep Cherokee), Aubrun (Jeep Cherokee), Veret (Mitsubishi Pajero).   LES ENJEUX MAJEURS Pour la victoire et le Championnat de France - Vainqueur l'an passé, Vincent Poincelet a bien l'intention de grimper sur la plus haute marche du podium. - Absent l'an passé, Laurent Fouquet se doit de marquer le maximum de points dans l'optique du titre en fin d'année. - A contrario, Mathieu Hirigoyen, le Champion de France en titre ne se met aucune pression. Il va tout tenter pour inscrire son nom au palmarès de l'épreuve avec son Fouquet Nissan. - Sur ce terrain technique, il faudra surveiller de très près le jeune Loïc Costes qui pourrait bien aller chercher une première victoire ce week-end. - Toujours très à l'aise sur ce type de terrain, le vainqueur du Labourd Jérôme Hélin aura à cœur de rentrer dans le tiercé de tête avec son Rivet Suzuki. - D'autres équipages devraient jouer placés à l'image de Didier Barthe, Denis Artola, Grégory Vincent (vainqueur au Jean de la Fontaine), Sébastien Urrutia ou encore Jérôme Bricheux. Pour le Challenge 2 roues motrices - Du côté des deux roues motrices, la bagarre s'annonce de toute beauté entre les Cledze de Damien Pocheluberry et le gersois Yann Clevenot et le Rivet de Thibaut Flouret-Barbe. - Il faudra toutefois surveiller le leader du Challenge, Nicolas Lendresse qui évolue dans la classe supérieure avec son Pro-Pulsion. - Laurent Nail a également une carte à jouer avec un Tomahawk tout comme Franco Martinez et Ludovic Lemarchand sans oublier le Cledze de Peyo Harguindeguy et le Cledze que va étrenner Aurélien Cabe.   Pour le Challenge SSV (et T3) - Après plus d'un an d'absence, Jordane Fournier (vainqueur du Challenge SSV 2016) fait son retour avec un Polaris. A n'en pas douter, nous devrions le retrouver rapidement dans le peloton de tête. - Pour le contrer, il faut compter sur Maxime Fourmaux qui s'est rapidement fait un nom dans la catégorie. Il fait figure d'épouvantail avec son Can-Am. - Toujours très régulier et efficace, le leader du Challenge SSV 2018, Romain Locmane devrait accéder une nouvelle fois au podium final.   Pour le Trophée des 4x4 - Dans le Trophée des 4x4, Vincent Barres est incontestablement le favori de la catégorie avec son Mitsubishi mais il faudra suivre de près les premiers tours de roues de Guillaume Rivière avec l'ancienne Jeep de Nicolas Cassiède. - Une autre Jeep devrait jouer devant, celle de Teddy Aubrun mais le podium devrait également être dans la ligne de mire de Vincent Veret sur Mitsubishi T2. FFSA, Marie-France Estenave pour MFE-Live.com Autres actus Raid - Tout-Terrain