Mercato | Mercato - Real Madrid : Luka Modric monte au créneau pour Gareth Bale ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 7h00 Mercato - Real Madrid : Luka Modric monte au créneau pour Gareth Bale ! 6h30 ASSE : Quand Perrin prend position pour Debuchy chez les Bleus 6h00 OL : Ce joueur de Ligue 1 qui s’incline devant le talent de Memphis Depay 5h30 Real Madrid : Quand Luka Modric s’enflamme pour Cristiano Ronaldo 5h00 ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Luka Modric monte au créneau pour Gareth Bale ! Publié le 3 avril 2018 à 7h00 par Th.B. Alors qu’il connaît une saison difficile, Gareth Bale est annoncé sur le départ cet été. Luka Modric a néanmoins placé sa foi en lui en révélant que la contribution du Gallois est très importante pour l’équipe. Les saisons se suivent et ne se ressemblent pas pour Gareth Bale . Un temps acteur majeur en finale de la Ligue des champions 2014 pour la Decima , l’international gallois a petit à petit été relégué sur le banc du Real Madrid . Auteur de seulement 20 apparitions cette saison en Liga, l’avenir de Bale pourrait se dessiner loin de Madrid. Alors que l’ailier merengue est annoncé avec insistance dans le viseur de Manchester United ainsi que celui de Tottenham à l’approche du mercato estival, Luka Modric a déclaré que l’ancien des Spurs se sentait bien à Madrid et a fait part au passage de son importance dans le groupe. « Bale est heureux ici » « Bale ? Je le sens très bien, il est heureux ici, il s’entraîne bien. Cette saison est difficile pour lui à cause de ses blessures. Mais il se sent mieux dernièrement, il marque des buts et nous savons tous ce que l’on peut attendre de lui, mais il doit être au top physiquement. Sa contribution est très importante pour nous », a estimé Luka Modric en conférence de presse ce lundi. Le vestiaire semble visiblement ne pas avoir lâché Gareth Bale . Reste à savoir si les dirigeants du Real Madrid l’entendront de la même oreille… Articles liés Mercato - Real Madrid : L’avenir d'Anthony Martial lié à celui de Gareth Bale ? Mercato - Real Madrid : Ces nouvelles précisions sur la piste Emre Can Fil info 7h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Luka Modric monte au créneau pour Gareth Bale ! 6h30 Foot - ASSE ASSE : Quand Perrin prend position pour Debuchy chez les Bleus 6h00 Foot - OL OL : Ce joueur de Ligue 1 qui s’incline devant le talent de Memphis Depay 5h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Luka Modric s’enflamme pour Cristiano Ronaldo 5h00 Foot - ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG 4h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : «Zidane est meilleur comme entraineur que comme joueur…» 4h00 Foot - OL OL - Malaise : Le coup de gueule d’Aulas… contre ses supporters ! 3h30 Foot - Juventus Juventus : Buffon lance un avertissement au Real Madrid ! 3h00 Foot - ASSE ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! 2h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cet ancien indésirable de Zidane qui revient sur son passage au Real ! Sondage Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Fabinho 27% Aucun 12% Thomas Lemar 11% Nabil Fekir 10% Luiz Gustavo 7% Houssem Aouar 6% Un autre 6% Florian Thauvin 4% Malcom 4% Jean-Michaël Seri 4% Wylan Cyprien 3% Bernardo Silva 3% Steve Mandanda 3% Jordan Amavi 1% 624 personnes ont participé aux votes. Thomas Lemar Bernardo Silva Fabinho Florian Thauvin Luiz Gustavo Jordan Amavi Steve Mandanda Nabil Fekir Houssem Aouar Malcom Jean-Michaël Seri Wylan Cyprien Un autre Aucun Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Tuchel promis au PSG ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Barcelone Barcelone : Diego Simeone s’incline devant Lionel Messi ! Barcelone Barcelone : L’incroyable confidence de Samuel Umtiti sur la remontada contre le PSG ! Mercato Mercato - PSG : «Tuchel ? Le PSG attire la presse vers un nom alors qu’il négocie avec un autre» Mercato Mercato - PSG : Cavani aurait fait une grande annonce en interne ! Barcelone Barcelone : Cette légende du Real Madrid qui s’enflamme pour Lionel Messi ! PSG ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG PSG PSG : «Ibrahimovic avait donné un visage au PSG» Mercato Mercato - PSG : Cavani, Neymar, Mbappé… Cet ancien de l’OM qui demande le départ d’Emery ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - PSG : L’OM et l’OL intéressés par un retour d’Hatem Ben Arfa ? OM OM : Gros coup dur pour Mandanda… Mercato Mercato - OM/ASSE : Le constat inquiétant de Pierre Ménès sur l’avenir de Rémy Cabella… Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Quand Perrin prend position pour Debuchy chez les Bleus ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG ASSE ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS