40 MERCREDI 2 MAI 2018 LE RÉVEIL DU VIVARAIS Sports Basket à Pélussin Les 5 et 6 mai, 8 équipes du championnat U20 : Avignon-Pontet, Lyon, Aix-Maurienne, Roanne, Mantaille, Marseille, Villeurbanne, s'affronteront à Pélussin avec cette année une équipe pélussinoise. Remise des récompenses à 18h30. Rugby feminin a Annonay Foot : Champagne La section féminine du SO Annonay organise des matchs amicaux vendredi 4 mai. Les renEntres commenceront à 19 heures. Les clubs Ampuis, Saint Sorlin, Valkyries et les Hauts iteaux ont répondu présent. Le FC Châtelet organise le 5e tournoi vétérans Kiki-Coupet au stade de l'abreuvoir de Champagne le samedi 5 mai à partir de 13 h 30. Banda Rythma fiesta au stade. Buvette et repas sur place. BASKET SAINT-MARCEL-LÈS-ANNONAY Les U20 féminines championnes des Alpes NATIONALE I - APRES LA DEFAITE DU SVBD A BRISSAC 104-78 Les Saint-Marcelonnes sont championnes régionales. 9 Après un match rude et de belles actions (elles remporteront les quatre quart-temps) les U20 féminines en région 2 vont s'imposer 64 à 37 face à Serrières-Sablons, leur assurant de finir première du championnat. Bons déroulements des plateaux U9 Filles et Garçons ainsi que celui des Ull Filles, les U13 Filles perdent 31 à 56 contre Tain-Tournon ainsi que les seniors masculins contre Vernosc-Davézieux 2 56 à 72. Belle victoire des Ull garçons à Éclassan 53 à 42. HANDBALL ANNONAY Un match pas si nul À l'image d'Alexandre Couturier, le HBCA toujours en route vers les sommets. 9 C'était le match de tous les dangers pour le HBC Annonay en déplacement à Crolles, le dauphin du championnat Excellence régional avec défaite interdite. Malheur aux vaincus, bonheur aux vainqueurs ! Finalement tous se contenteront d'un match nul, et le statu quo au classement. D'entrée de jeu les Ardéchois affichent leurs ambitions. Ils ouvrent le score et installent rapidement le doute chez leur adversaire, ils font la course en tête tout au long du match, 5 à 10 à la 16e minute, 14 à 9 à la mi-temps. En seconde période, Montassar Zaouali omniprésent est pris en défense individuelle pour l'empêcher de sévir, néanmoins l'écart se creuse 13 à 21 à la 40e. Mais les Crollois ont la dent dure, c'est bien connu et le banc ardéchois reste fragile. Sur les vingt dernières minutes les Isérois inscrivent ll buts pour en encaisser seulement 3, score final 24-24. Encore quatre matchs à gagner, le HBCA maîtrise toujours son destin tout en maintenant le suspens pour tenir ses supporters en haleine. Bien recevoir Challans Avec cette ultime défaite à l'extérieur, face à Brissac, le SVBD n'a plus droit à Terreur sur son parquet, samedi face à Challans, dans la perspective des play-offs. I Samedi, le SVBD se déplaçait à Brissac. Rapidement dépassé face à une équipe pleine d'adresse et de confiance, le SVBD comptait déjà 14 points de retard à la fin du premier quart (30-14, 10'). Sans solutions, l'équipe drômoise continuait dè sombrer à la mi-temps avec un retard de 31 points (62-31, 20'). En deuxième mi-temps, la messe était dite. SaintVallier retrouvait un peu de panache pour réduire l'écart final sous les trente unités. Score final : 104 à 78. Une rencontre à oublier très vite pour l'équipe saint-valliéroise. Il faut maintenant se concentrer pleinement sur la réception de Challans samedi à 20 heures au complexe des Deux-Rives, afin d'attaquer les playoffs de la meilleure des manièL'équipe des U20 championne des Alpes relève un peu un week-end calamiteux. res. Une équipe de Challans qui viendra à SaintVallier également dans l'optique de préparer au mieux les playoffs. Actuellement 7e, avec 17 victoires et 16 défaites, les Chai- landais restent sur 7 défaites lors des 9 derniers matchs. Ils chercheront donc à créer la surprise dans la Drôme. De son côté, le SVBD alterne le bon et moins bon depuis quelque temps. Devant leur public, les joueurs devront se montrer agressifs et conquérants, comme ce fut le cas face à Boulogne. Pour cela, l'équipe compte sur le soutien sans faille de ses fidèles supporters. La mission continue. Autres réulstats. En championnat Auvergne-Rhône- Alpes, défaites des U17 garçons I à Roanne, 85-65, des U15 garçons I à Lagresle, 91-71, des U13 garçons I contre La Ravoire, 70-41. En championnat régional, belle victoire des U20 garçons à Saint-Jean-deMuzols, 106-66, qui valident leur première place et le titre de champions des Alpes. Victoire également des seniors garçons 3 à Voiron, 87-65. En championnat départemental, victoires des seniors filles I contre Saintlean-de-Muzols, 55-51, des seniors garçons 4 contre Vanau, 80-59, des U17 garçons 2 contre Valence Bourg, 74-39, des U15 filles à Epinouze, 44-20, et des U13 garçons 2 au Teil, 68-32. Défaites, des seniors filles 2 contre Epinouze, 67-31, des U15 garçons 2 contre Roiffieux, 83-49, et des Ull filles à Chavanay, 51-47. Aussi les Ull filles 2 ont disputé un plateau à Roiffieux, les Ull garçons 3 à Anneyron, les U9 filles à Epinouze et les U9 garçons à Saint-Pierrede-Bœuf. PRÉ NATIONALE Les filles du BCNA se maintiennent La saison se termine bien pour les féminines I du BCNA avec le maintien et une victoire à l'arrachée face à Grenoble avant le dernier match à Vallon de la Tour, dimanche. ) Avec la victoire dans les dernières secondes 68-66 contre Saint-Martin-d'Hères ce dernier dimanche, l'équipe première féminine a assuré l'essentiel en se maintenant au niveau Pré national. Mais comme le score l'indique ce ne fut pas simple. L'entame de match est timide de la part des Nord-Ardéchoises. Les pertes de balle sont nombreuses et empêchent les coéquipières de ISabrina Blachier de développer leur basket. Les Grenobloises ont 2 points d'avance à la fin du preImier quart-temps (16-18). Grâce à plus de rigueur défensive, un jeu rapide en attaque et une adresse retrouvée sous le cercle, le BCNA prend les commandes du match dans le second set. Les joueuses de Christian Marron regagnent le vestiaire avec un Avec IS points et une forte activité défensive Lysiane Fayard a été déterminante dans la victoire du BCNA. léger avantage (36-34). Dès l'entame de la seconde mi-temps, à l'image de Lysiane Fayard au four et au moulin durant toute la rencontre, c'est tout le collectif qui défend fort et déroule sa partition. Les Iséroises moins en réussite se retrouvent avec 9 longueurs de retard à l'entame des dix dernières minutes (55-46). Avec une avance de 15 pts (62-47) à la 33e minute, le match semble gagné pour les Nord-Ardéchoises. Qu'à cela ne tienne, SaintMartin-d'Hères retrouve les ressources nécessaires pour revenir dans le match avec 2 tirs primés de Ferrere. Les 2 équipes sont à nouveau au coude à coude à l'entame du money time (64-60). Le BCNA balbutie son basket et permet aux Iséroises d'égaliser (66-66) sur un tir à 3 points à 18 secondes de la fin. L'ambiance dans le gymnase de Talencieux est à son comble ! Romane Moulin ne tremble pas et offre la victoire à son équipe sur 2 lancers francs (68-66). Cette victoire arrachée dans les dernières secondes est à l'image de la saison. Les graves blessures d'éléments majeurs auront contrarié le meilleur objectif de début de saison, mais permis aussi de lancer des jeunes joueuses dans l'arène et créer une belle dynamique de groupe. De bonne augure pour la saison prochaine. Dernier match de championnat avec le déplacement à Vallon de la Tour ce dimanche 6 mai à 15 h 30. Autres résultats. Championnat régional : seniors masculin 2-La Balme de Sillingy, 42-96. lll? féminine-La Tranche, 61-53. U13 masculin-Epagny, 53-48. U13 féminine-VBB, 78-28. Championnat départemental : seniors masculins 3-Valence BB, 42-73. Seniors masculins 4-Largentière, 4871. Seniors féminines 2 -EN des Lones, 32-78. Seniors féminines 3Chantemerle, 0-20. U17 masculinsVDB, 54-48. U15 masculins-SVBD 2, 83-49. U13 masculins 2-Portes-lèsValence, 62-48. U13 féminines 2 - Génissieux, 45-27.