Ligue mondiale : La France organisera le Final Six Publié le 6 février 2018 à 23H56 Après l’Eurobasket 2015, le Mondial de handball 2017 ou encore la finale de la Coupe Davis 2017, le stade Pierre-Mauroy de Villeneuve d’Ascq va accueillir un nouvel événement sportif d’envergure : le Final Six de la Ligue Mondiale de volley, du 4 au 8 juillet prochain, selon L’Equipe. La France est tenante du titre de cette compétition se déroulant sur plusieurs semaines aux quatre coins du monde, avant de réunir les six meilleures équipes du monde dans un lieu unique, pour une phase de poule, des demi-finales et une finale. Ces cinq dernières années, le Final Six s’est déroulé successivement en Argentine, en Italie, au Brésil (deux fois) et en Pologne. Mais la France n’a jamais eu l’occasion de recevoir ce Final Six de la Ligue mondiale, qui sera rebaptisée Ligue des Nations à partir de 2018. Qualifiée d’office pour le Final Six en tant que pays organisateur, la France affrontera auparavant l’Australie, l’Iran et le Japon fin mai. Ce Final Six sera le premier événement majeur organisé en France pour du volley depuis le Mondial 1986. Rappelons que l’Hexagone organisera également l’Euro 2019. Minute par minute