Cup: Le carton historique de Swansea - Free Lifestyle Cup: Le carton historique de Swansea Sports.fr - Il y a 55 min Publié le 2018-02-06 23:05:00 A A Trois matches, comptant pour les 16e de finale de la Cup, étaient à rejouer ce mardi, en Angleterre. Et le moins que l'on puisse dire, c'est que Swansea n'a pas fait de détails sur sa pelouse pour écarter Notts County (League Two) sur le plus gros score de son histoire dans la compétition (8-1) grâce notamment à un doublé de son milieu de terrain Nathan Dyer ! Les deux autres clubs qualifiés du soir sont Rochdale (League One), vainqueur (1-0) de Milwall (Championship), et Huddersfield qui, grâce notamment à des buts en prolongation de l'ancien Montpelliérain Steve Mounie et de l'ex-Caennais Rajiv van La Parra, domine (1-4, a.p.) Birmingham (Championship). En 8e de finale, programmées le week-end des 16/17/18 et 19 février, Swansea se déplacera sur le terrain de Sheffield Wednesday, Huddersfield accueillera Man Utd et Rochdale recevra le vainqueur du dernier "replay" entre Tottenham et Newport County (League Two) mercredi (20h45).