Mercato | Mercato - PSG : Deux nouveaux cadors en embuscade pour Donnarumma ? En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 12h45 Mercato - PSG : Deux nouveaux cadors en embuscade pour Donnarumma ? 12h35 Formule 1 : Fernando Alonso annonce la couleur pour le prochain Grand Prix ! 12h30 Real Madrid : L'énorme punchline d’Ibrahimovic après le but de Cristiano Ronaldo ! 12h15 Mercato - PSG : «Thomas Tüchel, c’est un Unai Emery bis» 12h03 Foot : Toutes les infos mercato du 4 avril Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Deux nouveaux cadors en embuscade pour Donnarumma ? Publié le 4 avril 2018 à 12h45 par A.D. Alors que Gianluigi Donnarumma serait suivi de très près par le Real Madrid et le PSG, deux nouveaux cadors seraient à l’affût dans ce dossier. Jürgen Klopp et Jupp Heynckes seraient prêts à jouer les trouble-fête dans le dossier Donnarumma. En quête d’un gardien de classe mondiale, le PSG aurait coché le nom de Gianluigi Donnarumma . Mais le Real Madrid de Zinedine Zidane en pincerait également pour l’international italien. D’après Tuttosport , le portier de 19 ans devrait vivre son dernier derby de Milan ce mercredi avant de quitter les Rossoneri . Liverpool et le Bayern dans la danse pour Donnarumma ? Toujours selon Tuttosport , le Real Madrid et le PSG seraient en pôle position dans le dossier Donnarumma. Mais Zinedine Zidane et Antero Henrique pourraient être concurrencés par deux autres cadors européens. À en croire le média italien, Liverpool et le Bayern pourraient entrer dans la course à la signature de Gianluigi Donnarumma . Le suspens reste donc de mise pour l’avenir du prodige de 19 ans. Articles liés Mercato - PSG : Déjà une crainte à prévoir en interne pour Thomas Tüchel ? Mercato - PSG : Quand Dugarry prend position dans le dossier Faouzi Ghoulam ! Fil info 12h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Deux nouveaux cadors en embuscade pour Donnarumma ? 12h35 Formule 1 Formule 1 : Fernando Alonso annonce la couleur pour le prochain Grand Prix ! 12h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : L'énorme punchline d’Ibrahimovic après le but de Cristiano Ronaldo ! 12h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : «Thomas Tüchel, c’est un Unai Emery bis» 12h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 4 avril 12h01 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? 12h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Rencontre au sommet confirmée pour Samuel Umtiti ? 11h52 Foot - Bayern Munich Bayern Munich - Boateng : «Rien n’est encore décidé» 11h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cet ancien entraîneur de L1 qui ouvre grand la porte à Ben Arfa ! 11h35 Tennis Tennis : «Agassi n’avait aucune expérience pour aider Djokovic» Sondage Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? De retour à l'OL 21% Avec Puel à Leicester 20% De retour l'OM 14% Dans un autre club français 8% En Chine 8% Ailleurs 7% En MLS 7% En Turquie 6% En Espagne 4% Dans un autre club anglais 2% En Italie 1% En Allemagne 0% 1756 personnes ont participé aux votes. De retour à l'OL De retour l'OM Dans un autre club français Avec Puel à Leicester Dans un autre club anglais En Italie En Espagne En Allemagne En Turquie En Chine En MLS Ailleurs Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le point précis sur le dossier Pochettino Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a questionné Guardiola ! Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Barcelone Barcelone/Real Madrid : Quand Clément Lenglet compare Lionel Messi et Cristiano Ronaldo ! Mercato Mercato - PSG : Pierre Ménès conseille deux clubs à Hatem Ben Arfa Mercato Mercato - ASSE : Mathieu Debuchy fait une annonce pour son avenir ! Mercato Mercato - PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? Barcelone Barcelone : Cette sortie très surprenante sur Messi et Griezmann ! PSG Mercato Mercato - PSG : Deux nouveaux cadors en embuscade pour Donnarumma ? Mercato Mercato - PSG : «Thomas Tüchel, c’est un Unai Emery bis» Mercato Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? Toutes les infos PSG OM Équipe de France Équipe de France : «Je préfère prendre Payet plutôt que Martial» OM Mercato - OM : Le constat accablant de Riolo sur les intentions de McCourt… Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : «Gasset ? Il faut tout faire pour le garder...» Mercato Mercato - PSG : Ces clubs de Ligue 1 qui ont été recalés par Ben Arfa cet hiver… Mercato Mercato - ASSE : Cette révélation de Clément Lenglet sur l’intérêt des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS