LUNDI : NDI 2 AVRIL 2018 - «HDI OlYffiPIQUi IS fo D fflont-de-fllcirsan - Perpignan (jeudi 20 h is) POUR LES LANDAIS, LA VICTOIRE EST IMPÉRATIVE DANS L'OPTIQUE DE LA TENUE D'UN BARRAGE À DOMICILE. POUR LE LEADER CATALAN, LA PRÉPARATION DE LA DEMI-FINALE À AIMÉ-GIRAL A DÉJÀ COMMENCÉ. ASSURER LES DERNIERS TOURS Par Enzo DIAZ Jeudi soir, il s'agira bel et bien de l'avant-dernier match de phase régulière au stade Guy-Boniface même si l'affiche aura un fort parfum de phases finales. Entre le Stade montois, quatrième au classement, et l'Usap, leader, les intérêts seront toutefois divergents. Pour le premier cité, en quête d'un barrage à domicile, il s'agira de rompre la mauvaise série de trois défaites consécutives. Il s'agirait donc de ne pas tout gâcher comme le faisait remarquer le manager et entraîneur des trois-quarts jaune et noir Christophe Laussucq : « Nous venons d'enchaîner trois défaites et cela ne nous était pas arrivé depuis longtemps. Hy a forcément toujours un peu de doute dans ces moments- là. Nous avons besoin de regagner vite pour se remettre en confiance et repartir de l'avant. L'an dernier, nous avons très mal fini avec une défaite en demi à Sapiac après deux défaites face à Dax et à domicile contre Biarritz. Nous ne pouvons pas encore parler d'un printemps radieux vu la grosse désillusion que nous avons connu l'an dernier. Nous ne voulons pas revivre cela. » MONT-DE-MARSAN A SON DESTIN EN MAINS L'ancien demi de mêlée sait parfaitement qu'une nouvelle sortie de route à domicile après celle de Grenoble compliquerait la tâche des siens, si Biarritz et Béziers venaient eux à faire un carton plein. Romain Cabannes devrait faire son retour dans le groupe montois qui défiera le leader usapiste. Photo Stéphanie Biscaye Inimaginable il y a de cela trois journées et pourtant Mont-de-Marsan pourrait ne pas recevoir sur ses terres en barrage. « II n'y a plus trop de questions à se poser, il nous faut au minimum cinq points sur les deux derniers matchs », tel est le mot d'ordre délivré par le staff afin de relever la tête et d'envisager la suite avec plus de sérénité. Mont-de-Marsan pourra s'appuyer sur sa défense hermétique - la deuxième du championnat, bien que l'attaque, quatrième ne soit pas non plus en reste - et sur son esprit de corps, irréprochable qui n'est plus à prouver. Même à quatorze, puis à treize contre quinze à Bayonne, le navire montois n'a jamais tangué. « Nous devons garder confiance et nous dire que cela va tourner. Je sais que ça va finir par payer si on continue sur cet état d'esprit et ces comportements. » glissait encore Christophe Laussucq. De l'autre côté, pour l'Usap, outre la volonté de montrer autre chose que lors du match aller (défaite 20-44), il sera surtout question de « garder le rythme de la compétition et de continuer à mettre en place son jeu, à être cohérent, efficace et développer le contenu » comme le signalait le manager Christian Lanta. Premiers depuis cinq journées, « une place qui n'est pas fondamentale avec la deuxième », dixit le manager sang et or, mais qui leur assure une qualification directement en demi-finale, les Catalans se déplaceront dans de bonnes dispositions sans la pression du résultat et sans affolement. Idéal avant leur rendez-vous du dernier carré et le début d'un tout autre championnat et d'une autre vérité. Pour eux, les répétitions générales et les derniers ajustements ont déjà commencé. • Tour de/clubs CARCASSONNE LUC BISSUEL, OPÉRATIONNEL EN SEPTEMBRE Luc Bissuel n'a pas été épargne par la malchance depuis le début du championnat. Blessé à l'épaule, au genou, le talonneur n'a gratté que quatre feuilles de match cette saison. Pour la saison prochaine, il est fin prêt pour relever le défi. En septembre, il sera opérationnel. LA MESSE EST DITE Le sort des Dacquois est scellé. La relégation en Fédérale est bel et bien promise aux Landais. Les tractations vont bon train. Lundi dernier, le président Philippe Celhay annonçait aux joueurs qu'il se retirerait de la présidence avec son équipe, pour laisser la place à un nouveau président, garant d'un projet global. Ceci afin de préparer un retour dans l'élite. Côté sportif, il reste deux matchs à préparer pour ne pas terminer à une symbolique dernière place. La semaine dernière, à base dè travail dérivatif, a été allégée. Reprise des entraînements mardi, pour préparer un match de gala, dimanche à Montauban. MÊLÉES COMMUNES AVEC LE LOU Après cinq jours de congé à la suite de leur succès devant Carcassonne (30-5) synonyme de qualification, les Grenoblois ont repris le chemin de l'entraînement... à Lyon ! En effet, les Isérois ont profité de la relâche du Top 14 pour partager une séance d'entraînement en commun avec le Lou, profitant notamment de l'occasion pour effectuer une grosse séance de mêlées en opposition. L'occasion également pour les Grenoblois de retrouver certains de leurs ex-partenaires, comme Albertus Buckle, Hendrick Roodt ou Xavier Mignot. MONTAUBAN UN EXERCICE EN OR Quoi qu'il arrive désormais, les Montalbanais ont déjà réalisé une saison exceptionnelle en termes comptables. Vainqueurs de 19 matchs sur 28, > ? \ - Vil; * I. '.'• • • I v \ ; MOBILISATION GENERALE PARISIENNES, PARISIENS NOUS AVONS ENCORE3 COMBATS À MENER À JEAN BOUIN dont B à l'extérieur, les Tarn-etGaronnais ont déjà dépassé le record de points obtenus depuis leur remontée dans l'élite en 2014. Le précédent record date de la saison passée où l'USM avait terminé avec un solde créditeur de 86 points. Au matin de la 29e journée, elle en compte déjà 88 et dix unités restent encore à distribuer. Il faudra que les Sapiacains en prennent ' au moins deux pour assurer leur présence en demi-finale sur leur pelouse. UN TITRE POUR LE RCNM La vie sportive n'est pas si noire. Si l'équipe est appelée à disputer le prochain championnat de Fédérale 1, la relève se porte bien dans l'ensemble. Les Balandrade ont remporté le titre inter-régional Languedoc-Pays catalan. Sur la pelouse de Capestang, les Audois se sont imposés (20-10) face à Agde. Des joueurs de l'équipe professionnelle étaient présents pour encourager les jeunes de l'association. NEVE, ANGOULÊME, DÉJÀ UN SUCCÈS POPULAIRE Une semaine avant qu'il ne se déroule, le match qui mettra aux prises Neversois et Angoumoisins avait déjà provoqué un engouement tel que le stade du Pré-Fleuri affichait complet. 7 500 spectateurs sont donc attendus, ce vendredi, pour honorer le maintien du promu nivernais en Pro D2. NARBONNE, À GUICHETS FERMÉS La dernière rencontre à domicile de la saison face à Narbonne suscite un engouement tout particulier. À tel point que 10 jours avant le rendezvous, il ne restait plus aucune place en tribune d'honneur, aucune dans la tribune Nord et seulement une poignée de places en tribune Sud et quèlques pourtours. Les derniers billets se sont arrachés comme des petits pains ces derniers jours. La rencontre se jouera donc à guichets fermés vendredi soir prochain à la Rabine soit devant 9 DOO paires d'yeux. • v .i- r^^^^^^ STI TOUT EN ROSE, IOU: TOUSAJEAN BOUIN POUR STADE RANCA PARISMÔBI[ISE.FR mmm mjÊmmjm PARIS R LE CLUB DE LA CAPITALE