Real Madrid | Real Madrid : «Zidane a eu du mal à s’adapter au football espagnol» En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 2h30 Real Madrid : «Zidane a eu du mal à s’adapter au football espagnol» 2h00 PSG - Polémique : Pierre Ménès tacle sèchement Adrien Rabiot ! 1h45 PSG - Polémique : Ces révélations sur la réaction des Bleus au choix de Rabiot 1h30 Mercato - Arsenal : Unai Emery dévoile les dessous de son arrivée chez les Gunners ! 1h15 Mercato - PSG : Cette légende du Barça qui persiste et signe pour un départ de Neymar ! Foot - Real Madrid Real Madrid : «Zidane a eu du mal à s’adapter au football espagnol» Publié le 24 mai 2018 à 2h30 par G.d.S.S. Ancien entraîneur de Zinedine Zidane au Real Madrid, Vicente Del Bosque revient sur l’intégration compliquée du meneur de jeu tricolore lorsqu’il était arrivé en provenance de la Juventus Turin. Durant l’été 2001, Zidane Zidane , qui était à l’époque le meilleur joueur du monde et le maitre à jouer de l’équipe de France, faisait les gros titres en quittant la Juventus Turin pour signer au Real Madrid . Montant de l’opération : 73,5M€, une fortune pour le marché de l’époque. Vicente Del Bosque , qui a dirigé Z i dane durant ses deux premières saisons au Real Madrid , se livre sur son intégration compliquée et se dit d’ailleurs surpris qu’il ait ensuite opté pour une reconversion en tant qu’entraîneur. « Il a profité des joueurs autour de lui » « Je ne pensais pas que Zidane deviendrait entraîneur après avoir été joueur. C'était un joueur avec beaucoup de talent mais il a eu du mal à s'adapter au football espagnol. Il venait du football italien, qui est plus physique et aussi très technique. Nous avons extrait le meilleur de lui et il a profité des joueurs autour de lui, comme Figo, Raul et Roberto Carlos. Il était heureux au Real, encore plus qu'à la Juve », lâche l’ancien entraîneur du Real Madrid dans des propos rapportés par L'Equipe . Articles liés Mercato - PSG : Ce protégé de Zidane qui se prononce sur la rumeur Neymar ! Mercato - Real Madrid : Nouvelle offensive de taille pour un protégé de Zidane ? Fil info 2h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : «Zidane a eu du mal à s’adapter au football espagnol» 2h00 Foot - PSG PSG - Polémique : Pierre Ménès tacle sèchement Adrien Rabiot ! 1h45 Foot - PSG PSG - Polémique : Ces révélations sur la réaction des Bleus au choix de Rabiot 1h30 Foot - Mercato - Arsenal Mercato - Arsenal : Unai Emery dévoile les dessous de son arrivée chez les Gunners ! 1h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette légende du Barça qui persiste et signe pour un départ de Neymar ! 1h00 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Un espoir de Rudi Garcia vivement courtisé en France ? 0h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Un concurrent de poids pour cet international brésilien ? 0h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Bartomeu met les choses au point pour ce flop du Barça ! 0h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Michael Carrick monte au créneau pour l’avenir de Paul Pogba ! 0h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Sergio Ramos s’enflamme pour Cristiano Ronaldo ! Sondage Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? Plus de 100M€ 36% Entre 80 et 100M€ 23% Entre 60 et 80M€ 22% Entre 40 et 60M€ 15% Entre 20 et 40M€ 3% Moins de 20M€ 1% 753 personnes ont participé aux votes. Moins de 20M€ Entre 20 et 40M€ Entre 40 et 60M€ Entre 60 et 80M€ Entre 80 et 100M€ Plus de 100M€ Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - Chelsea : Des négociations imminentes pour Seri (OGC Nice) Mercato EXCLU - Mercato : Cabaye attend une réponse de l’OM ! Mercato EXCLU - Mercato : L’AS Monaco s’interroge sur André Silva… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Une offre à la Dimitri Payet étudiée par Frank McCourt ? Mercato Mercato - PSG : Un buteur à 20M€ ciblé par Thomas Tuchel ? Mercato Mercato - OM : La nouvelle mise au point d’Eyraud dans le dossier Balotelli ! Mercato Mercato - FC Nantes : Kita annonce la couleur pour le mercato ! Mercato Mercato - PSG : Ce choix fort de Rabiot qui pourrait l’éloigner du PSG… PSG PSG PSG - Polémique : Pierre Ménès tacle sèchement Adrien Rabiot ! PSG PSG - Polémique : Ces révélations sur la réaction des Bleus au choix de Rabiot Mercato Mercato - PSG : Cette légende du Barça qui persiste et signe pour un départ de Neymar ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Un espoir de Rudi Garcia vivement courtisé en France ? OM OM : Quand Eyraud affiche son admiration pour Dimitri Payet ! Mercato Mercato - OM : Cette mise au point sur l’avenir de Wahbi Khazri ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Un retour à l'ASSE ? La réponse d'Allan Saint-Maximin ! Mercato Mercato - Officiel : L’ASSE perd l’un de ses gardiens ! Mercato Mercato - ASSE : Le dossier Patrick Vieira de nouveau évoqué chez les Verts ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS