Le Brésil et la Belgique, pour se retrouver 16 ans après - lunion.fr
 Coupe du monde Le Brésil et la Belgique, pour se retrouver 16 ans après Les huitièmes de finale se poursuivent lundi avec le Brésil qui affronte le Mexique (16 heures) et Belgique-Japon (20 heures). Par L'union | Publié le 01/07/2018 à 23h52 partager twitter Le journal du jour à partir de 1€ Les Brésiliens Neymar et Philippe Coutinho affrontent le Mexique ce lundi (16 heures). - AFP Photographe: AFP Lecture zen Aura-t-on droit, encore une fois, à une surprise ? Après l’élimination de l’Espagne hier, les Brésiliens ne souhaitent en tout cas pas être le nouveau favori à tomber en Russie, ce lundi à Samara (16 heures). Face au Mexique, les coéquipiers de Neymar auront pourtant fort à faire. Les Mexicains ont été l’une des sensations du premier tour, en s’imposant face à l’Allemagne (1-0) et la Corée du Sud (2-1) lors des deux premières journées. Seul accroc, et non des moindres car il a failli leur coûter la qualification : le Mexique s’est incliné 3-0 lors du dernier match face à la Suède. Simple accident de parcours ou réelle baisse de régime ? Le Brésil devra se méfier de la Tri, même si la sélection auriverde semble monter en puissance, tout comme ses stars Neymar ou Philippe Coutinho. Les Belges sur leur lancée ? Outsider en début du Mondial, la Belgique a elle parfaitement géré sa phase de poules au point de devenir un concurrent sérieux à la victoire finale. Victorieux du Panama (3-0) puis de la Tunisie (5-2) lors des deux premières journées, les Belges ont impressionné offfensivement, notamment grâce à Romelu Lukaku. Avant de s’imposer avec une équipe bis face à l’Angleterre (1-0) lors de la troisième rencontre. Ce lundi soir, ils affrontent le Japon à Rostov (20 heures). Une formation nippone qui s’est qualifiée difficilement , au nombre de cartons jaunes aux dépens du Sénégal de l’ancien Sedanais Aliou Cissé . Les coéquipiers du Marseillais Hiroki Sakai devront réaliser un exploit face à la Belgique, s’ils veulent accéder aux quarts de finale du Mondial, ce qui serait une première dans l’histoire de leur pays. Les Belges rêvent eux de continuer leur parcours et pourraient retrouver le Brésil, 16 ans après la Coupe du monde 2002. Ils s’étaient alors inclinés 2 buts à 0 en huitième de finale face à un Brésil futur champion du monde. Un match qui s’était déroulé au... Japon. Partagez sur Suivez L'Union Suivre @https://twitter.com/UnionArdennais Sunday, July 1, 2018 - 23:52