CM 2018 - Angleterre - Jesse Lingard (Angleterre) : «Falcao est une arme fatale» - France Football
 En poursuivant votre navigatio n sur francefootball.fr, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et des publicités ciblés en fonction de vos centres d'intérêts, pour réaliser des statistiques de navigation et vous permettre de partager des contenus sur les réseaux sociaux. En savoir plus ok Identifiez-vous se déconnecter Accueil 0 Directs Résultats Mercato Aller plus loin Ballon d'Or Le Championnat des Étoiles Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Féminines Ligue des Champions Ligue Europa Angleterre Espagne Italie Allemagne Autres Ch. Européens Portugal Pays-bas Belgique Ecosse Grèce Turquie Russie Suisse Maghreb Maroc Algérie Tunisie Amérique Argentine Brésil Copa Libertadores États-Unis Les Équipes de France Équipe de France A Équipe de France Espoir Équipe de France Féminines International Elim. Euro 2016 CAN COPA AMERICA Compétitions Mercato Blogs Ballon d'Or Résultats Live Mon profil Mes éditions Aide et contact Se déconnecter s'abonner Feuilleter le numéro Découvrez nos abonnements Feuilleter le numéro Voir toutes les éditions Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la ligue Ligue des Champions Ligue Europa Féminines Championnats Européens Angleterre Espagne Allemagne Italie Belgique Écosse Grèce Pays-Bas Portugal Russie Suisse Turquie Maghreb Algérie Maroc Tunisie Amérique Argentine Brésil États-Unis Équipes de France France A France Espoirs France Féminines Compétitions Internationales Coupe du Monde CAN Euro Élim. CDM EU Élim. CDM AF Élim. CDM AMS Copa America Copa Libertadores partagez publié Il y a 7 minutes Accès rapide Coupe du monde Coupe du monde 2018 Angleterre Colombie Jesse Lingard CM 2018 - Angleterre Jesse Lingard (Angleterre) : «Falcao est une arme fatale» L'Angleterre affronte la Colombie en huitième de finale de la Coupe du monde mardi à Moscou. L'ailier de Manchester United, Jesse Lingard, se méfie tout particulièrement de l'avant-centre colombien de l'AS Monaco, Radamel Falcao. Jesse Lingard (milieu de terrain de l'Angleterre) : «C'est un grand finisseur à l'intérieur, autour et en dehors de la surface. C'est une arme fatale. On est conscient de cela mais on a les joueurs pour s'en occuper. On a une grande équipe, rugueuse et physique. On en est conscient mais vous connaissez nos qualités. On peut également être menaçant et leur poser des problèmes.» partagez Tous les commentaires Les mieux notés Réagissez à cet article Identifiez-vous 500 caractères max Réagir les + lus les + partagés 1. Ikone arrive à Lille 9576 Lectures 2. Vidéo : le résumé et les buts de France-Argentine 9011 Lectures 3. L'énigme Dybala 8489 Lectures 4. Les notes de France-Argentine 7969 Lectures 5. Cinq questions après France-Argentine 4934 Lectures 1. Les notes de France-Argentine 3219 Partages 2. Messi et les phases finales, loin d'être une grande histoire d'amour 1496 Partages 3. L'équipe type de la phase de poules 1367 Partages 4. Mbappé, bienvenue chez les (très) grands 1355 Partages 5. Cavani envoie l'Uruguay en quarts ! 1310 Partages Retrouvez-nous sur abonnez-vous au magazine papier s'abonner N° 3766 actuellement en kiosque et sur feuilleter Maintenant sur tous vos écrans 2 .99 € seulement le numéro sans engagement Nos applis smartphone Emmener Francefootball partout avec vous grâce à l’application smartphone ! Disponible sur: L'Equipe.fr | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | Amaury Media | ASO | PresseSports | Groupe Amaury Le groupe L’Equipe | Groupe Amaury | Contacts | FAQ | CGU | Mentions Legales | Code promo © L'EQUIPE 24/24 - 2018 - Tous droits réservés