actu i SPORT Tous les espoirs français reposent sur Romain Bardet. Tour de France qui adu la 105e édition de la Grande Boucle, qui s'élance de Noirmoutier, regorge de nouveautés. Le point sur les principales attractions de cette course. L Ie samedi 7 juillet, le Tour de France s'élance pour trois semaines au fil de 21 étapes et de 3 329 kilomètres. Consultant de France Télévisions, Laurent Jalabert nous aide à décrypta ter les nouveautés du troisième événement ^ sportif le plus regardé dans le monde. • THIBAUT LAMY CYCLISME : TOUR DE FRANCE. Sport. Julian Alaphilippe, un des fers de lance de la nouvelle génération francaise. Le Britannique Chistopher Froome aspire à remporter son 5e Tour.