LE RÉVEIL DU VIVARAIS MERCREDI 2 MAI 2018 41 Sports FOOTBALL RÉGIONALE 3 Annonay au bout du suspense ) Sur un ultime contre, le FC Annonay a réussi à s'imposer (2-1) à Chambéry. Un troisième succès d'affilé qui assure presque le maintien en Régionale 3 aux Ardéchois, à trois journées de la fin. Ils ont d'abord ouvert le score contre le court du jeu. C'est Aminé Mohamed Mebarek, en forme depuis son retour, qui a marqué sur un corner de Julien Besset. Les Chambériens ont pourtant beaucoup d'occasions mais Thomas Perez veille et réalise plusieurs grandes parades. Au retour des vestiaires, les débats sont plus équilibrés Le FCA a bien défendu à Chambéry, avant de marquer en contre. et Chambéry parvient à égaliser, malgré une position de hors-jeu selon les Annonéens. Heureusement pour eux, un dernier contre, leur a offert la victoire. C'est Nicolas Clozel qui a remonté le ballon jusqu'à servir Aminé Mohamed Mebarek pour un nouveau doublé. Il permet aux Ardéchois de poursuivre leur remontée et de passer les deux prochaines semaines sereinement avant de retrouver le championnat à domicile. La très belle opération du week-end est venue des U15 qui ont enchaîné un troisième succès en quatre matchs et se rapprochent du maintien au plus haut niveau départemental. Ils ont battu 2-1 Saint-Jean-de-Muzols. Autres résultats. JS Chambéry 1-2 Seniors A ; Seniors B 10-5 Rhodia G ; U19 5-8 Rhodia; U15 2-1 Saint-Jean-de-Muzols. US DAVÉZIEUX-VIDALON La Une sauve le nul à Saint-Donat ) L'équipe fanion partage les points à Saint-Donat 2 (1-1). Chez un adversaire motivé par son objectif de seconde place, les Bleus débutent bien avant de se faire surprendre sur coup franc. L'égalisation viendra par Léo Patouillard. L'USDV se fait accrocher mais ne perd pas. Défaite des seniors 2 (3-5) face à Trèfle Foot après une entame catastrophe et un match rendu fou par les conditions météos. Les seniors 3 s'inclinent 2-3 face à la réserve du Châtelet. Les U17 ligue font le job au FC Bourgoin II. Un succès 3-0 qui permet à ce groupe d'aborder une série de matchs de haut de Championnat, coupes... l'équipe fanion veut se donner les moyens d'une fin de saison idéale. tableau avec quèlques points d'avance sur ses concurrents. Les U17 excellence font match nul 2-2 dans le derby face à Boulieu grâce à une bonne entame de match, la seconde période sera beaucoup plus disputée. Beaucoup de regrets une nouvelle fois pour les U15 Honneur qui ouvrent rapiUS VAL D'AY Beau week-end pour les seniors Dl ) II y a longtemps que gagner à l'extérieur n'était pas arrivé pour les seniors. Chose faite ce samedi pour les Dl de Christophe Revirand et Gilles Dumont qui s'imposent à Portugais Valence 4-2 (Soriba 2, Benjamin Bournac et Léo Chirol) et prennent 3 points qui peuvent s'avérer capitaux dans la course au maintien. Tout dépendra du nombre d'équipes reléguées de Ligue. Les D4 de David Milhot profitent du forfait de Romans SG pour reprendre des forces afin de bien terminer la saison. Enfin les DG de Thibault Magnolon subissent la loi de Félines- Saint Cyr 3-2. En Jeunes, Salaise-U13 I : 0-11, U13 Les DIS sont en tête du championnat excellence. 2- Saint Alban- d'Ay : 1-4, Vallée du Doux-U13 3 : 8-1, U15 1-Davézieux : 2-2 et U15 2-Saint-Jean-deMuzols : 3-0. Ull I : 2 matchs gagnés (Foot Mont Pilât et Dolon), Ull 2 : 2 gagnés (La Croix-duFraysse et Salaise) et Ull 3 : 2 perdus (Davézieux et Villevocance). IBOULIEU-LÈS-ANNONAY dément le score face à TASSE II, vont beaucoup gaspiller pour au final se faire égaliser en fin de rencontre. Les U15 élite partagent les points au Val d'Ay (2-2) mais avec la satisfaction d'un groupe diminué mais combatif. Les U15 Promotion s'inclinent 0-3 à Comas. À noter qu'une nouvelle fois l'arbitre désigné n'est pas venu. En U13 : victoire 2-0 des Élite à Larnage, les U12 font une bonne journée même s'ils ne parviennent pas à se qualifier pour l'épreuve nationale, victoire à Boulieu 2-1 des Promotion. Défaite à Rhodia (0-3) des I™ division. La réserve réalise la bonne opération ) Cruelle désillusion avec la défaite de l'équipe fanion à domicile face au leader Rhône-Crussol. Victoire très importante de la réserve face à Saint - Jeure-d'Ay sur le score de 3 buts à 2, buts du capitaine Valentin Mounier, de Teddy Usclade et d'Arnaud Lachat. Lourde défaite de l'équipe trois Elle va permettre aux Rouge-et-noirs d'aborder les deux dernières échéances avec de la confiance. La trois en déplacement à Maclas s'est inclinée lourdement, défaite sans conséquence pour la suite de la saison. Les U 17 excellence obtiennent le nul à Davézieux sur le score de parité de 2 buts partout. Les U 15 excellence confirment en disposant de Larnage-Serves sur le score 3-0. Les féminines à domicile ont dû baisser pavillon face à leurs homologues de Félines-Saint-Cyr sur le score de 4 buts à I. SERRIÈRES-SABLONS Les U17 s'imposent et restent 4e Les U17 aux côtés d'Éric Vallet leur entraîneur. ) Samedi 28 avril, opposés à Saint-Martin-de-Valamas les U 17 du FC SerrièresSablons se sont imposés avec brio sur le score de 2 buts à I et conservent ainsi leur quatrième place au classement. Pour sa part l'équipe 2 qui évolue en lre division s'incline largement face à Vallis Auréa sur le score sans appel de 4-1. Football Foot en mont Pilât Vendredi 27 avril, les vétérans 1 s'imposent contre le Cazelec Vienne. Samedi 28 avril, les U13 1 s'inclinent 4-2 à Chavanay au terme d'une très belle prestation, le score à la pause était d'ailleurs de I partout. Les U13 2 s'inclinent 5-0 face au leader Châteauneuf-de-Calaure. Dimanche 29 avril, les féminines à 11 s'imposent 4-1 face à SaintRomain-de-Surieu. Les seniors 1 s'inclinent 2-1 face à Tricastin. Les Pilotais n'ont su profiter de l'avantage du vent en r période et concèdent l'ouverture du score en début de 2e période, ils parviendront à égaliser sur penalty mais les visiteurs reprennent l'avantage pour s'imposer. Les seniors 3 s'imposent 6-0 face à Boulieu. Volleyball Charnas termine sur une victoire. Pour IQ 22e et der nière journée du championnat de V division régionale, l'équipe fanion masculine du FRJEP Charnas s'est imposée en déplacement à Firminy par trois sets à un : 25-20, 23-25, 25-14, 25-17. Grâce à cette victoire à trois points et à la défaite d'Annecy à Voiron, les Charnauds gagnent une place au classement final. Ils terminent à la septième place sur douze. Ce résultat est obtenu avec un solde positif de douze victoires pour dix défaites.