CM 2018 - CRO - Davor Suker (Croatie) : «Je vois la France favorite» - France Football
 En poursuivant votre navigatio n sur francefootball.fr, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et des publicités ciblés en fonction de vos centres d'intérêts, pour réaliser des statistiques de navigation et vous permettre de partager des contenus sur les réseaux sociaux. En savoir plus ok Identifiez-vous se déconnecter Accueil 0 Directs Résultats Mercato Aller plus loin Ballon d'Or Le Championnat des Étoiles Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Féminines Ligue des Champions Ligue Europa Angleterre Espagne Italie Allemagne Autres Ch. Européens Portugal Pays-bas Belgique Ecosse Grèce Turquie Russie Suisse Maghreb Maroc Algérie Tunisie Amérique Argentine Brésil Copa Libertadores États-Unis Les Équipes de France Équipe de France A Équipe de France Espoir Équipe de France Féminines International Elim. Euro 2016 CAN COPA AMERICA Compétitions Mercato Blogs Ballon d'Or Résultats Live Mon profil Mes éditions Aide et contact Se déconnecter s'abonner Feuilleter le numéro Découvrez nos abonnements Feuilleter le numéro Voir toutes les éditions Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la ligue Ligue des Champions Ligue Europa Féminines Championnats Européens Angleterre Espagne Allemagne Italie Belgique Écosse Grèce Pays-Bas Portugal Russie Suisse Turquie Maghreb Algérie Maroc Tunisie Amérique Argentine Brésil États-Unis Équipes de France France A France Espoirs France Féminines Compétitions Internationales Coupe du Monde CAN Euro Élim. CDM EU Élim. CDM AF Élim. CDM AMS Copa America Copa Libertadores partagez publié Il y a 5 minutes Par Grégoire Fleurot, à Nijni Novgorod Accès rapide Coupe du monde 2018 Coupe du monde Croatie CM 2018 - CRO Davor Suker (Croatie) : «Je vois la France favorite» Davor Suker, le président de la fédération croate, s'est félicité de la qualification des siens pour les quarts de finale du Mondial (1-1, 3-2 t. a. b.), une première depuis 1998. «Vous joueurs ont-ils été inhibés par l'importance de ce match ? Aujourd'hui c'était un match très important, il n'y avait pas besoin de bien jouer mais il fallait gagner. La Croatie est un petit pays de 4,5 millions d'habitants mais il faut nous respecter, on peut battre n'importe qui, même des champions du monde. On ne peut pas bien jouer tout le temps, parfois il faut juste se qualifier. Comment voyez-vous le quart de finale contre la Russie ? Ça sera du 50-50, peut-être même 51 pour la Russie parce qu'elle aura le stade pour elle. J'espère qu'on aura 4 000 ou 5 000 supporters au stade quand-même. Le seul point négatif c'est qu'on ait joué les prolongations. Mais le sélectionneur, les joueurs, les docteurs vont tout faire pour qu'on récupère bien, on va trouver une solution pour être prêts. Qui est le favori du Mondial désormais ? La France m'a impressionné, elle est très forte, je les vois favoris.» partagez Tous les commentaires Les mieux notés Réagissez à cet article Identifiez-vous 500 caractères max Réagir les + lus les + partagés 1. Ikone arrive à Lille 9576 Lectures 2. Vidéo : le résumé et les buts de France-Argentine 9011 Lectures 3. L'énigme Dybala 8489 Lectures 4. Les notes de France-Argentine 7969 Lectures 5. Cinq questions après France-Argentine 4934 Lectures 1. Les notes de France-Argentine 3219 Partages 2. Messi et les phases finales, loin d'être une grande histoire d'amour 1496 Partages 3. L'équipe type de la phase de poules 1367 Partages 4. Mbappé, bienvenue chez les (très) grands 1355 Partages 5. Cavani envoie l'Uruguay en quarts ! 1310 Partages Retrouvez-nous sur abonnez-vous au magazine papier s'abonner N° 3766 actuellement en kiosque et sur feuilleter Maintenant sur tous vos écrans 2 .99 € seulement le numéro sans engagement Nos applis smartphone Emmener Francefootball partout avec vous grâce à l’application smartphone ! Disponible sur: L'Equipe.fr | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | Amaury Media | ASO | PresseSports | Groupe Amaury Le groupe L’Equipe | Groupe Amaury | Contacts | FAQ | CGU | Mentions Legales | Code promo © L'EQUIPE 24/24 - 2018 - Tous droits réservés