CM 2018 - DAN - Age Hareide (sélectionneur du Danemark) : «La brutalité du foot» - France Football
 En poursuivant votre navigatio n sur francefootball.fr, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et des publicités ciblés en fonction de vos centres d'intérêts, pour réaliser des statistiques de navigation et vous permettre de partager des contenus sur les réseaux sociaux. En savoir plus ok Identifiez-vous se déconnecter Accueil 0 Directs Résultats Mercato Aller plus loin Ballon d'Or Le Championnat des Étoiles Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Féminines Ligue des Champions Ligue Europa Angleterre Espagne Italie Allemagne Autres Ch. Européens Portugal Pays-bas Belgique Ecosse Grèce Turquie Russie Suisse Maghreb Maroc Algérie Tunisie Amérique Argentine Brésil Copa Libertadores États-Unis Les Équipes de France Équipe de France A Équipe de France Espoir Équipe de France Féminines International Elim. Euro 2016 CAN COPA AMERICA Compétitions Mercato Blogs Ballon d'Or Résultats Live Mon profil Mes éditions Aide et contact Se déconnecter s'abonner Feuilleter le numéro Découvrez nos abonnements Feuilleter le numéro Voir toutes les éditions Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la ligue Ligue des Champions Ligue Europa Féminines Championnats Européens Angleterre Espagne Allemagne Italie Belgique Écosse Grèce Pays-Bas Portugal Russie Suisse Turquie Maghreb Algérie Maroc Tunisie Amérique Argentine Brésil États-Unis Équipes de France France A France Espoirs France Féminines Compétitions Internationales Coupe du Monde CAN Euro Élim. CDM EU Élim. CDM AF Élim. CDM AMS Copa America Copa Libertadores partagez publié Il y a 29 minutes Par Avec AFP Accès rapide Coupe du monde 2018 Coupe du monde Croatie Danemark CM 2018 - DAN Age Hareide (sélectionneur du Danemark) : «La brutalité du foot» Age Hareide, le sélectionneur du Danemark, était fataliste après l'élimination de son équipe aux tirs au but contre la Croatie (1-1, 2-3 aux t.a.b.). Age Hareide (sélectionneur du Danemark) : «Nos trois meilleurs joueurs aux penalties ont raté chacun le leur (durant la séance de tirs au but) . Je suis désolé pour Kasper (Schmeichel) et pour toute l'équipe. Mais c'est ce qu'il peut se passer durant une séance de tirs au but, c'est la brutalité du foot. La Croatie est la meilleure équipe d'Europe pour jouer les contre-attaques. Avoir le contrôle était important et je pense qu'on l'a eu durant la seconde période.» partagez Tous les commentaires Les mieux notés Réagissez à cet article Identifiez-vous 500 caractères max Réagir les + lus les + partagés 1. Ikone arrive à Lille 9576 Lectures 2. Vidéo : le résumé et les buts de France-Argentine 9011 Lectures 3. L'énigme Dybala 8489 Lectures 4. Les notes de France-Argentine 7969 Lectures 5. Cinq questions après France-Argentine 4934 Lectures 1. Les notes de France-Argentine 3219 Partages 2. Messi et les phases finales, loin d'être une grande histoire d'amour 1496 Partages 3. L'équipe type de la phase de poules 1367 Partages 4. Mbappé, bienvenue chez les (très) grands 1355 Partages 5. Cavani envoie l'Uruguay en quarts ! 1310 Partages Retrouvez-nous sur abonnez-vous au magazine papier s'abonner N° 3766 actuellement en kiosque et sur feuilleter Maintenant sur tous vos écrans 2 .99 € seulement le numéro sans engagement Nos applis smartphone Emmener Francefootball partout avec vous grâce à l’application smartphone ! Disponible sur: L'Equipe.fr | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | Amaury Media | ASO | PresseSports | Groupe Amaury Le groupe L’Equipe | Groupe Amaury | Contacts | FAQ | CGU | Mentions Legales | Code promo © L'EQUIPE 24/24 - 2018 - Tous droits réservés