Les Jaguars s'offrent les Steelers - Free Lifestyle Les Jaguars s'offrent les Steelers Sports.fr - Il y a 27 min Publié le 2018-01-14 23:45:00 A A Les Jacksonville Jaguars ont créé la surprise en allant s'imposer à Pittsburgh, dimanche, à l'issue d'un match ultra-spectaculaire (42-45). Rapidement en avance au score (ils ont mené 21-0), les coéquipiers de Leonard Fournette (3 touchdowns à la course) ont ensuite résisté à la tentative de come-back des Steelers, resté vaine malgré les efforts de Ben Roethlisberger (37/58, 469 yds, 5 TD). Les Jaguars, que l'on attendait pas à pareille fête cette saison, iront défier les New England Patriots le week-end prochain en finale de Conférence.