Transfert: Arsenal réfléchit déjà à l'après-Sanchez - L'Eveil
  Météo Immo Emploi Obsèques Légales Boutique InfoRoute Webcam Jeux s’abonner à la une vie locale Faits divers sports loisirs ok recherche mon compte Mon compte Me déconnecter menu mon compte le direct les + partagés Vie locale Commune Le Puy-en-Velay Brives-Charensac Espaly-Saint-Marcel Vals-près-Le-Puy Coubon Saint-Germain-Laprade Aiguilhe Blavozy Saint-Paulien Chadrac Yssingeaux #nomCommune #nomCommune à la une ACCUEIL Faits divers - Justice Insolite Opinions France Monde Santé - Médecine Vie pratique - Consommation Ruralité Politique sports L’ESSENTIEL Résultats Rugby Football Auto - Moto Handball Basket Cyclisme Romain Bardet Sports nature Hippisme Autres sports loisirs L’ESSENTIEL Agenda des sorties Fêtes / Sorties Scène / Musique Bricolage / Maison Télévision / Médias People Art / Littérature Tourisme Météo Immobilier Emploi Obsèques Boutique Jeux s’abonner fermer le menu Transfert: Arsenal réfléchit déjà à l'après-Sanchez Sports Football Publié le 12/01/2018 Alexis Sanchez avec Arsenal contre Chelsea en demi-finale de la Coupe d'Angletrerre, le 10 janvier 2018 à Stamford Bridge © Ian KINGTON/AFP Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte La vie post-Sanchez se prépare à Arsenal. Même si le joueur chilien, convoité par plusieurs clubs anglais, n'est pas encore parti et que "rien de concret" n'a émergé, Arsène Wenger est bien obligé de réfléchir à cette éventualité. Vendredi, le coach des "Gunners" a une nouvelle fois répété qu'il n'y avait rien à annoncer concernant le futur d'Alexis Sanchez, dont le contrat arrive à terme en juin. Malgré tout, son départ apparaît inéluctable, Arsenal ayant déjà prévenu qu'il n'aurait pas les moyens de s'aligner sur les offres proposées par les différents prétendants souhaitant accueillir le Chilien de 29 ans, selon les médias. Wenger a donc prévenu qu'il ne laisserait partir sa vedette qu'à condition de lui avoir trouvé un remplaçant. "Alexis est un joueur exceptionnel, de stature mondiale, et s'il partait, nous devrions trouver un nouvel équilibre au niveau de l'équipe", a expliqué l'entraineur en conférence de presse. Selon la presse anglaise, Sanchez est convoité par les frères ennemis de Manchester. City, qui avait déjà tenté de l'attirer cet été sans succès, serait prêt à mettre sur la table 20 millions de livres (environ 22,5 M EUR), et Manchester United serait lui prêt à surenchérir autour des 25 millions de livres (environ 28 M EUR) pour l'emporter sur son rival. Interrogé sur ces rumeurs, Wenger s'est contenté de répondre que "rien de concret n'avait été proposé pour le moment". - "Nous verrons" - Questionné sur d'éventuelles propositions de la part de ManU, le technicien français est resté évasif. "C'est vous qui concluez ça (...) Ce n'est pas que je refuse de vous informer, c'est juste que je ne veux pas vous donner de fausses informations, et pour le moment, tout ce que je peux dire c'est que rien n'a été décidé que ce soit dans un sens ou dans l'autre". Wenger a toutefois reconnu que s'il y avait un jeu de surenchères entre plusieurs clubs pour acquérir Sanchez, cela pourrait servir les avantages d'Arsenal, tout en ajoutant que ce n'est pas le cas à l'heure actuelle. "Normalement, il devrait rester jusqu'à la fin de la saison, mais nous verrons", a ajouté le technicien français. Dans tous les cas, "évidemment, je souhaiterais une résolution rapide", a précisé Wenger, qui doit également faire face au départ probable d'un autre de ses attaquants, Theo Walcott, pour lequel Everton a confirmé vendredi son intérêt. "Pourra-t-on trouver un joueur exactement de la même trempe (que Sanchez) pour le remplacer ? Bien sûr que non, mais il y a toujours moyen de trouver un nouvel équilibre", a expliqué Wenger. Le nom de l'attaquant brésilien de Bordeaux, Malcom, et celui du joueur de Monaco Thomas Lemar ont notamment circulé, comme possibles remplaçants pour Sanchez. Vendredi, Wenger a toutefois précisé que concernant Malcom, "pour l'instant, nous ne sommes pas sur ce dossier". Mais au-delà de ces questions de transferts, ce qui préoccupe l'entraineur des Gunners, c'est surtout la rencontre contre Bournemouth dimanche. Wenger, qui y reprendra sa place au bord du terrain après trois matches de suspension, sait qu'elle sera particulièrement scrutée, après l'élimination décevante dimanche d'Arsenal au 3e tour de la Coupe d'Angleterre face à Nottingham Forest (D2). Actuellement 6e du championnat d'Angleterre, le club londonien se bat pour conserver son rang et sa place en Europa League. Avec pour objectif de conquérir une place en Ligue des Champions l'an prochain, réservée aux seuls quatre meilleurs de Premier League. AFP Sports Football Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Envoyer par mail Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis. Renseignez vos informations et le destinataire fermer Dans la même rubrique Nantes-PSG: l'arbitre Tony Chapron tacle un joueur puis l'exclut Ligue 1: Paris gagne-petit à Nantes, le record attendra pour Cavani Ligue 1: petite victoire et gros gain pour Paris, Lyon déçoit Commentez cet article Déjà inscrit ? Se connecter avec : facebook twitter google + Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres. Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre compte. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. créer un compte Soyez le premier à commenter cet article Lire le journal Les + partagés 1 Après la défaite du Puy Foot Un "sentiment partagé" pour le coach... et une pique du président au District de football 2 Espagne: le Barça déroule pour accueillir Coutinho 3 Handibasket La rencontre définitivement interrompue après le malaise d'un joueur 4 Coupe du Roi: Barcelone surclasse le Celta Vigo 5 Rallye Dakar Le Ponot Patrick Sireyjol écope d'une pénalité de deux heures s'inscrire à la newsletter ok 1 - FORFAIT CHASTREIX 15 forfaits à gagner ! JOUEZ & GAGNEZ votre forfait ski à Chastreix JOUEZ & GAGNEZ Voir tous les jeux identifiez-vous Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous. Déjà inscrit ? Mot de passe oublié ? Se connecter avec : facebook twitter google + créer mon compte Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le mail d'activation que vous avez reçu. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. fermer Mot de passe oublié Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez les champs ci-dessous. Envoyer le mail de récupération fermer fermer Suivez-nous Facebook Twitter Contacts Abonnements Publicité Rédaction Annonces Immobilier Auto Emploi Officielles Obsèques Vie locale Le Puy-en-Velay Brives-Charensac Espaly-Saint-Marcel Vals-près-Le-Puy Coubon Saint-Germain-Laprade Aiguilhe Blavozy Saint-Paulien Pratique Info Route 43 Jeux Abonnements Archives La boutique Le panel Le Groupe Centre France Centre France Publicité Sports L'essentiel Rugby Football Auto - Moto Handball Résultats Mobiles et tablettes Retrouvez leveil.fr sur : iPhone Android Groupe Centre-France © Tous droits réservés Mentions légales . Fermer Ce site utilise des cookies Ces cookies permettent de proposer un meilleur contenu éditorial et publicitaire. En fermant ce bandeau ou en poursuivant votre navigation, vous consentez à leur utilisation sur ce site. En savoir plus