Ligue 1: Paris gagne-petit à Nantes, le record attendra pour Cavani - Le Berry Républicain
  ﻿ Météo Immobilier Emploi Obsèques Légales Boutique Agenda Jeux s'abonner à la une vie locale sports loisirs économie ok recherche mon compte Mon compte Me déconnecter menu mon compte le direct les + partagés Vie locale Commune Bourges Vierzon Saint-Amand-Montrond Saint-Doulchard Mehun-sur-Yèvre Saint-Florent-sur-Cher Aubigny-sur-Nère Saint-Germain-du-Puy Dun-sur-Auron Trouy La Chapelle-Saint-Ursin La Guerche-sur-l'Aubois Sancoins Avord Sancerre #nomCommune à la une ACCUEIL France Monde Faits divers Politique Opinions Tourisme Insolite People sports L'ESSENTIEL Résultats Bourges Basket La Berri Football Bourges XV Rugby Basket Handball Cyclisme Auto - Moto Signatech Hippisme Autres sports loisirs L'ESSENTIEL Agenda des sorties Fêtes / Sorties Scène / Musique Bricolage / Maison Télévision / Médias Voyages Art / Littérature économie L'ESSENTIEL Emploi BTP - Industrie Aéronautique Commerce / Artisanat Agroalimentaire Services Météo Immobilier Emploi Obsèques Boutique Jeux s'abonner fermer le menu Ligue 1: Paris gagne-petit à Nantes, le record attendra pour Cavani Sports Football Publié le 14/01/2018 L'Argentin Angel Di Maria auteur du but du PSG face à Nantes, le 14 janvier 2018 à La Beaujoire © DAMIEN MEYER/AFP Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Le Real Madrid, adversaire déprimé des Parisiens en Ligue des champions, rêve de petites victoires comme celle-là: le PSG, leader, a gagné modestement chez un Nantes accrocheur (1-0) sur un but d'Angel Di Maria dimanche, en clôture de la 20e journée de L1. Edinson Cavani, de retour comme titulaire, n'a donc pas égalé le record de but de Zlatan Ibrahimovic (155 contre 156). Ce n'était pas l'essentiel: ces trois points sont une bonne opération pour le club de la capitale qui porte son total à 53 unités et profite des nuls de Monaco à Montpellier (0-0) et de Lyon contre Angers (1-1) pour prendre onze points d'avance sur ses deux premiers poursuivants. Le Real de Zinédine Zidane et Cristiano Ronaldo a lui perdu samedi contre Villarreal (1-0) et pointe à la 4e place de Liga, à 19 points désormais du Barça, son ennemi juré... Pour en revenir à la L1, Nantes reste quant à lui 5e avec 33 points mais voit le quatuor de tête d'éloigner à 8 points et Nice, 6e après avoir battu Amiens samedi, revenir à trois longueurs. Tout le monde, avait les yeux rivés sur Edinson Cavani, titularisé en pointe. Un peu pour guetter son attitude et sa performance après son retour tardif de vacances qui, avec celui de Javier Pastore, pas dans le groupe parisien, a fait couler beaucoup d'encre. Mais surtout car il pouvait égaler, voire battre, le record de but sous le maillot parisien de Zlatan Ibrahimovic (156), contre une équipe que Paris a systématiquement battu lors des 12 dernières confrontations. Le "Matador" en était à 155 avant le match. Sur le premier point, on ne peut vraiment pas dire qu'il ait fait taire ses détracteurs, apparaissant peu alerte, jamais dangereux ni dans le rythme. - L'arbitre tente de tacler un joueur... - Il s'est tout de même illustré par une passe décisive, même si elle pourrait être partagée avec Kylian Mbappé, qui a intelligemment laissé passer le ballon entre ses jambes pour Angel Di Maria (titularisé en l'absence de Neymar), démarqué, qui a conclu d'un pointu (1-0, 12). L'Argentin aurait pu finir le premier acte avec un doublé s'il n'avait envoyé dans les tribunes un caviar d'Adrien Rabiot, alors qu'il était seul devant le but vide (37). Décidément peu inspiré, il a encore raté le cadre sur un excellent service de Mbappé, qui avait grillé la politesse à la défense nantaise sur son côté droit (57). Mais hormis ces occasions nettes, le PSG n'a que rarement déséquilibré une équipe nantaise bien en place dans son 4-4-2 et qui l'a gêné par son pressing et sa capacité à réduire les espaces dans ses trente derniers mètres. Timide et pas assez juste techniquement dans l'utilisation du ballon lors du premier acte, les Canaris se sont enhardis au fil des minutes, menaçant le but d'Alphonse Areola. Le gardien international français a été très attentif et prompt à sortir dans les pieds d'Emiliano Sala sur une passe en retrait hasardeuse de Layvin Kurzawa (56). Nantes a même cru égaliser sur une tête de Sala sur un coup-franc de Léo Dubois, mais le but a été annulé pour un hors-jeu au départ qui n'était pas du fait de l'Argentin. Et puis une scène fera parler: l'arbitre, Tony Chapron, bousculé involontairement par Diego Carlos, a tenté de tacler le joueur, avant de lui infliger un 2e jaune, synonyme d'exclusion... AFP Sports Football Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Envoyer par mail Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis. Renseignez vos informations et le destinataire fermer Dans la même rubrique Nantes-PSG: l'arbitre Tony Chapron tacle un joueur puis l'exclut Ligue 1: petite victoire et gros gain pour Paris, Lyon déçoit L'UEFA poursuit son enquête contre Nasri après des injections de vitamines Commentez cet article Déjà inscrit ? Se connecter avec : facebook twitter google + Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres. Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre compte. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. créer un compte Soyez le premier à commenter cet article Lire le journal Les + partagés 1 Cyclisme C'est officiel, Bourges et Vierzon sont villes-étapes du Paris-Nice 2018 2 Football - Coupe de France Les filles du Bourges 18 éliminées avec les honneurs par Reims [relire le direct] 3 Saint-Germain-du-Puy Sébastien Spring, professeur de maths et youtubeur pêcheur reconnu 4 Coupe du Cher (4e tour) Morthomiers : un match pour rendre hommage à Jordan Daulny 5 Espagne: le Barça déroule pour accueillir Coutinho s'inscrire à la newsletter ok SPECTACLE 10 places à gagner ! JOUEZ & GAGNEZ vos places pour le spectacle Chapeau Charlot JOUEZ & GAGNEZ Voir tous les jeux identifiez-vous Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous. Déjà inscrit ? Mot de passe oublié ? Se connecter avec : facebook twitter google + créer mon compte Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le mail d'activation que vous avez reçu. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. fermer Mot de passe oublié Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez les champs ci-dessous. Envoyer le mail de récupération fermer fermer Suivez-nous Facebook Twitter Instagram Snapchat Newsletter Contacts Abonnements Publicité Rédaction Annonces Immobilier Auto Emploi Officielles Obsèques Vie locale Bourges Vierzon Saint-Amand-Montrond Saint-Doulchard Mehun-sur-Yèvre Saint-Florent-sur-Cher Aubigny-sur-Nère Saint-Germain-du-Puy Dun-sur-Auron Trouy La Chapelle-Saint-Ursin La Guerche-sur-l'Aubois Sancoins Avord Sancerre Pratique Jeux Abonnements La boutique Le panel Le Groupe Centre France Centre France Publicité Sports L'essentiel Bourges Basket La Berri Football Bourges 18 Rugby Bourges XV Cyclisme Signatech Mobiles et tablettes Retrouvez leberry.fr sur : iPhone Android Groupe Centre-France © Tous droits réservés Mentions légales . Fermer Ce site utilise des cookies Ces cookies permettent de proposer un meilleur contenu éditorial et publicitaire. En fermant ce bandeau ou en poursuivant votre navigation, vous consentez à leur utilisation sur ce site. En savoir plus