Real Madrid | Real Madrid : Cette légende du club qui envoie un message fort à Zidane ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 1h30 Real Madrid : Cette légende du club qui envoie un message fort à Zidane ! 1h15 Mercato - PSG : Figo livre son ressenti sur l'arrivée de Neymar... 1h00 Mercato - Arsenal : Nouvelle précision de taille sur la piste Luis Enrique ? 0h45 PSG - Polémique : Un proche de Neymar assure sa défense face aux critiques ! 0h30 Mercato - Chelsea : Cette énorme révélation sur le départ de Batshuayi ! Foot - Real Madrid Real Madrid : Cette légende du club qui envoie un message fort à Zidane ! Publié le 13 février 2018 à 1h30 par La rédaction À quelques jours du 1/8ème de finale aller de Ligue des Champions, Zidane pourrait bien être en difficulté s’il ne parvenait pas à éliminer le Paris Saint-Germain. Une légende du Real Madrid lui a toutefois apporté son soutien. Entraîneur du Real Madrid depuis janvier 2016 en prenant la succession de Rafael Benitez , Zinédine Zidane connaît pour le moment un parcours parfait à la tête du club madrilène. Avec deux Ligue des Champions et une Liga, le Français a redressé la situation du Real . Jorge Valdano connaît bien ce rôle, ancien joueur et entraîneur du Real Madrid , il est revenu sur l’évolution de Zidane dans le club espagnol. « Cohérent avec les valeurs du Real » « Premièrement, il s’agissait d’un joueur fascinant, et encore aujourd’hui les gens conservent cet arôme, ce souvenir. Ensuite, c’est devenu un entraîneur qui gagne. Un entraîneur qui, dans un moment très compliqué, fut capable de redresser la barre de l’équipe et de gagner la confiance et même l’admiration de ses joueurs. Et enfin, c’est une personne discrète. Et ça, c’est cohérent avec les valeurs du Real Madrid », a confié Valdano au Parisien . Articles liés Mercato - PSG : Zinedine Zidane évoque une éventuelle arrivée de Neymar ! Mercato - PSG : Les vérités de Zinedine Zidane sur une arrivée sur le banc du PSG ! Fil info 1h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Cette légende du club qui envoie un message fort à Zidane ! 1h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Figo livre son ressenti sur l'arrivée de Neymar... 1h00 Foot - Mercato - Arsenal Mercato - Arsenal : Nouvelle précision de taille sur la piste Luis Enrique ? 0h45 Foot - PSG PSG - Polémique : Un proche de Neymar assure sa défense face aux critiques ! 0h30 Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : Cette énorme révélation sur le départ de Batshuayi ! 0h15 Foot - PSG PSG : Ce témoignage fort d'Edinson Cavani sur son record de buts... 0h00 Foot - ASSE ASSE : Robert Beric envoie un message fort à Jean-Louis Gasset ! 23h45 Foot - PSG PSG : Verratti se prononce sans détour sur le Real Madrid ! 23h35 Rugby Rugby - XV de France : Nouvelles précisions sur la polémique touchant les Bleus ! 23h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Gignac approché par le Barça? Il répond ! Sondage Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? Il doit rester au Real Madrid 43% Retourner à Manchester United 21% Aller chercher un gros salaire en Chine 19% Signer au PSG 14% Autre 3% Signer au PSG Retourner à Manchester United Aller chercher un gros salaire en Chine Autre Il doit rester au Real Madrid Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Mercato EXCLU - Mercato - Arsenal : Faut-il croire à la piste Luis Enrique ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo-MU, pourquoi ça sera compliqué… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? Mercato Mercato - PSG : Nasser Al-Khelaïfi aurait pris une décision radicale pour l’avenir d’Unai Emery ! Mercato Mercato - PSG : Luis Enrique aurait fait une annonce fracassante sur l’intérêt du PSG ! Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Barcelone Barcelone : Ernesto Valverde annonce la couleur pour Ousmane Dembélé ! PSG Mercato Mercato - PSG : Figo livre son ressenti sur l'arrivée de Neymar... PSG PSG - Polémique : Un proche de Neymar assure sa défense face aux critiques ! PSG PSG : Ce témoignage fort d'Edinson Cavani sur son record de buts... Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? OM OM : Jacques-Henri Eyraud fait le point sur les ambitions de l’OM OM OM : Cet ancien de l’OM qui affiche sa confiance en Yohann Pelé Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Robert Beric envoie un message fort à Jean-Louis Gasset ! Mercato Mercato - ASSE : Beric évoque le mercato des Verts ! Mercato Mercato - ASSE : Romeyer se réjouit du mercato des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS