Ligue 1 - 20e journée - Coup de pied de Tony Chapron : Bruno Derrien, «Ce geste ne plaira pas à la commission...» - France Football
 En poursuivant votre navigatio n sur francefootball.fr, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et des publicités ciblés en fonction de vos centres d'intérêts, pour réaliser des statistiques de navigation et vous permettre de partager des contenus sur les réseaux sociaux. En savoir plus ok Identifiez-vous se déconnecter Accueil 0 Directs Résultats Mercato Aller plus loin Ballon d'Or Le Championnat des Étoiles Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Féminines Ligue des Champions Ligue Europa Angleterre Espagne Italie Allemagne Autres Ch. Européens Portugal Pays-bas Belgique Ecosse Grèce Turquie Russie Suisse Maghreb Maroc Algérie Tunisie Amérique Argentine Brésil Copa Libertadores États-Unis Les Équipes de France Équipe de France A Équipe de France Espoir Équipe de France Féminines International Elim. Euro 2016 CAN COPA AMERICA Compétitions Mercato Blogs Ballon d'Or Résultats Live Championnat des étoiles Feuilleter le numéro Découvrez nos abonnements Feuilleter le numéro Voir toutes les éditions Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la ligue Ligue des Champions Ligue Europa Féminines Championnats Européens Angleterre Espagne Allemagne Italie Belgique Écosse Grèce Pays-Bas Portugal Russie Suisse Turquie Maghreb Algérie Maroc Tunisie Amérique Argentine Brésil États-Unis Équipes de France France A France Espoirs France Féminines Compétitions Internationales Coupe du Monde CAN Euro Élim. CDM EU Élim. CDM AF Élim. CDM AMS Copa America Copa Libertadores partagez publié Il y a 12 minutes Par Mehdi Es Skheifi Accès rapide Ligue 1 Nantes (FRA) Paris-SG (FRA) Ligue 1 - 20e journée Coup de pied de Tony Chapron : Bruno Derrien, «Ce geste ne plaira pas à la commission...» Ancien arbitre du Championnat de France, Bruno Derrien a accepté de revenir sur le dérapage de Tony Chapron lors de Nantes-PSG. L'homme en noir s'est rendu coupable d'un vilain geste sur Diego Carlos, qui l'avait involontairement fait tomber. « Que pensez-vous de la réaction de Tony Chapron suite à la bousculade ? Chapron n'a pas à faire ça ! C'est un très mauvais réflexe, ça c'est clair. Je ne comprends pas sa décision car s'il estime avoir été bousculé sciemment, c'est rouge et pas jaune ! Il n'y a aucune volonté du joueur de bousculer l'arbitre quand c'est dans la course. Il n'y a pas de volonté de le bousculer. Ils sont côte-à-côte en pleine contre-attaque et il tombe. Ce n'est pas ce motif-là. Ce n'est pas la bousculade qu'il a sanctionnée, donc il y a dû avoir des mots. Comment Tony Chapron peut-il siffler un coup franc pour le PSG après cela ? Il sanctionne soit des propos, soit le geste du Nantais (NDLR : après la rencontre, Valentin Rongier a expliqué que Tony Chapron lui avait indiqué qu'une nouvelle règle avait été mise en place depuis l'été dernier. Celle-ci prévoit de siffler une faute en cas de mauvais geste ou comportement envers l'homme en noir). Quelles sanctions peut-il risquer ? La DTA (direction technique de l'arbitrage) peut prendre des sanctions. Il y a un code de l'arbitrage et puis la commission de discipline. Le réflexe de Chapron n'a pas lieu d'être. Je pense que ce geste ne plaira pas à la commission des arbitres.» À lire aussi «Chapron ose me dire qu'il a glissé» Le «Chapron-gate» vu par Twitter Le PSG s'envole à Nantes Les notes de Nantes-PSG partagez Tous les commentaires Les mieux notés Réagissez à cet article Identifiez-vous 500 caractères max Réagir les + lus les + partagés 1. Martin Terrier vers... Lyon ? 3414 Lectures 2. Les 5 devoirs du PSG à un mois du Real 3234 Lectures 3. Le récap' de samedi 2981 Lectures 4. Lyon, la meilleure équipe de jeunes d'Europe ? 2605 Lectures 5. Les records que Manchester City peut encore battre 2302 Lectures 1. Messi, encore une histoire fiscale... 2004 Partages 2. Le récap' de samedi 1471 Partages 3. Les records que Manchester City peut encore battre 987 Partages 4. Marseille vainqueur en patron à Rennes 944 Partages 5. Lyon, la meilleure équipe de jeunes d'Europe ? 907 Partages Retrouvez-nous sur abonnez-vous au magazine papier à partir de 30€ en savoir plus N° 3742 actuellement en kiosque et sur feuilleter Maintenant sur tous vos écrans 2 .99 € seulement le numéro sans engagement Nos applis smartphone Emmener Francefootball partout avec vous grâce à l’application smartphone ! Disponible sur: Code promo Asos - Code promo Apple - Code promo Oscaro - Code promo Gemo - Code promo Spartoo - Code promo 3 Suisses - Code promo Amazon - Code promo Boulanger L'Equipe.fr | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | Le Parisien.fr | ASO | Team Média | PresseSports | Groupe Amaury Le groupe L’Equipe | Groupe Amaury | Contacts | FAQ | CGU | Mentions Legales © L'EQUIPE 24/24 - 2018 - Tous droits réservés