... ... ... 
Les vrais pronos de TDD : cote à 4.41 sans Russell Westbrook ! - The Daily Dunk - Actualité NBA quotidienne
 La NBA en chiffre$ Saison 2016-2017 Classement ouest Classement est Analyses Coaching Vidéos Documentaires Programme TV The Daily Dunk WNBA NCAA La boutique (en construction) Contact Connect with us NBA &lt; &gt; The Daily Dunk – Actualité NBA quotidienne Connect with us La NBA en chiffre$ Saison 2016-2017 Classement ouest Classement est Analyses Coaching Vidéos Documentaires Programme TV The Daily Dunk WNBA NCAA La boutique (en construction) Contact pronostics Les vrais pronos de TDD : cote à 4.41 sans Russell Westbrook ! by Tsitsi février 6, 2018 Source photo : youtube Sachant que vous êtes de plus en plus à suivre nos pronostics, on a décidé de parier « pour de vrai ». Tous les soirs, nous analysons ce qu’il y a à se faire. Certains paris sont plus osés que d’autre et dans cet article quotidien, vous verrez les « VRAIS » paris sur lesquels on mise ! N’oubliez pas qu’avec notre partenariat, vous avez droit à 100 euros remboursés pour votre 1er pari, en cliquant ci-dessous ! Notre bet du soir Une cote de 4.41 (en combiné + pari individuel) sur les victoires des Milwaukee Bucks, Atlanta Hawks et les Toronto Raptors ! Pas de Russell Westbrook qui « doit » atteindre la barre des 30 points. Un pari qui ne nous semble pas assez « safe » pour valider notre pari ! Comme pour les pronostics « à la normal », nos statistiques et nos gains s’afficheront sur l’habituel article « les pronos de la soirée » ! Articles similaires Prono n°4 : 240 euros à gagner avec Russell Westbrook qui score au moins 30 points ! Chaque jour ou presque, du moins quand il y a de la monnaie à se faire, retrouvez nos pronostics. Sur une base de 100 euros, nous proposons nos mises. Par exemple, sur une cote de 2.1, vous pouvez donc rempoter 210 euros. Pourquoi 100 euros ? Tout simplement grâce à… février 6, 2018 Dans "pronostics" Les pronos de la soirée : un bon petit 100% Comme chaque jour, venez retrouver les pronostics de la nuit écoulée ! Une bonne nouvelle n’arrivant jamais seule, on retrouve enfin de bons résultats et c'est un 100%. Prono gagné : OKC qui gagne à Detroit L'ambiance fut morose avec la blessure d'André Roberson. Malgré ça, le Thunder a réussi… janvier 28, 2018 Dans "pronostics" Les paris de la soirée : 0 + 0 = la tête de Javale McGee Chaque lendemain, vous retrouverez notre bilan de la soirée. Bon on a clairement mal commencé mais en même temps avec toutes ces blessures, il faut pas nous en vouloir ! Celtics gagne chez les Cavs : pari perdu On l'avait pourtant bien senti, même avec un Lebron James. Ils ont… octobre 18, 2017 Dans "pronostics" Related Topics NBA paris Pronostics Russell Westbrook Winamax Click to comment Leave a Reply Annuler la réponse. Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * Commentaire Nom * Adresse de messagerie * Site web Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par email. Headlines Trending Videos pronostics Les vrais pronos de TDD : cote à 4.41 sans Russell Westbrook ! Analyses Programme : Cleveland va rejouer au basket un jour ? pronostics Prono n°4 : 240 euros à gagner avec Russell Westbrook qui score au moins 30 points ! pronostics Prono N°3 : 180 euros à gagner avec Milwaukee, qui plonge les Knicks dans les enfers pronostics Prono n°2 : 160 euros à gagner, avec la lueur d’espoir des Hawks, façon Eagles ! pronostics Prono N°1 : 148 euros à gagner avec Toronto qui profite de la neige, pour ensevelir Boston News Le constat est terrible : Portland est l’équipe la moins « collective » de la ligue… News La bataille arbitres – joueurs continue : Robin Lopez pète les plombs en fracassant une chaise ! pronostics Les pronos de la soirée : 90% sur les 15 derniers paris, on est biiiiiiiiiiiiiiiiiiiiien ! Top 10 Top 10 NBA : Zach LaVine et les blessures ? C’est du passé !! News Blake Griffin a déjà oublié lob city : Detroit reprend la 8ème place en éclatant les Blazers dans les largeurs ! News Avec 4.5 match d’écart avec le 9ème à l’est, rien est joué pour les Cavs… News Joueurs de la semaine : James Harden et Andre Drummond tout simplement monstrueux News Slam Dunk Contest : Donovan Mitchell remplace Aaron Gordon programme Programme : Victor Oladipo contre Bradley Beal, admirez les joueurs sous-estimés ! pronostics Prono N°1 : 167 euros à gagner avec Blake Griffin qui joue les yeux dans les yeux avec « Dame » ! News On n’arrête pas les machines : Giannis Antetokounmpo s’est bien foulé la cheville mais finalement sans gravité ! News Kristaps Porzingis est dépité des défaites « petits bras » des Knicks News Paul George : « En jouant avec Russ et Melo, j’ai construit une vraie amitié avec ces gars » Analyses Russell Westbrook ou l’ultime capitaine avant le choc face aux Warriors : « On reste toujours ensemble » Concours Concours NBA spécial Noël : une chance unique pour gagner le maillot NBA de votre choix ! Vidéos La vidéo de l’année, même du siècle : Isiah Thomas et Magic Johnson se pardonnent en pleurs… News Question existentielle : D’où viennent les noms des 30 franchises de la NBA ? Vidéos Le madison square garden en feu : Lebron qui s’embrouille avec Ntilikina, Kanter qui trashtalke le roi ! News Terrible nouvelle à Cleveland : Derrick Rose s’éloigne du basket et pourrait prendre sa retraite… Vidéos The French Prince est clutch : l’incroyable buzzer de Frank Ntilikina du logo, peut être son shoot référence ! Vidéos Giannis Antetokounmpo réalise presque le poster du millénaire ! Vidéos Cœur sur Frank Ntilikina : après le très gros poster de Kanter sur Ibaka, le frenchy sort les muscles Vidéos Quand Frank Ntilikina se transforme en grand père : feinte de passe à la J-Kidd, enchaîné d’un sublime tomar à deux mains ! Vidéos Draymond Green et Bradley Beal réagissent à leur bagarre Concours NBA x Nike : Concours pour gagner un maillot NBA connecté ! News Je suis Frank Ntilikina : les Knicks vraiment pas contents des propos de Lebron James Analyses Team broke : la soluce pour avoir le NBA league Pass jusqu’à 3 fois moins cher ! Vidéos Sortez les mouchoirs pour Russell Westbrook : personne ne peut réconforter le MVP 2017 après la défaite… internet don't lie Internet don’t lie : un enfant fan a eu un autographe de tous les Warriors, sauf de Steph Curry qui l’ignore… Analyses Les pires classes de draft de tous les temps – Episode 2 : Draft de 2006 Vidéos Pas cool pour BeIN : Kyrie se fait mettre KO…. Par son propre pote qui s’en fout complet ! Vidéos la triste séquence du jour : Kevin Love se bat comme un chien, se fait assommer mais tous les joueurs l’ignorent pour le relever… Vidéos Claquette, reverse, la totale : Vince Carter est à deux doigts de réaliser la claquette dunk pour la victoire, devant Anthony Davis !! Replays Jaylen Brown en larmes, après avoir perdu son meilleur ami : la force cachée du meilleur joueur du match… Top 10 Top 10 NBA : Zach LaVine et les blessures ? C’est du passé !! internet don't lie Internet don’t lie : entre baby-sitting et superbowl, Kobe maîtrise l’art de la prise à deux ! Top 10 Top 10 NBA : c’était Kyrie Irving déguisé en Al Horford ! Vidéos Al Horford se prend pour Russell Westbrook et tape un énorme poster ! internet don't lie Internet don’t lie : Lance Stephenson est le joueur le plus kiffant de l’histoire et Cleveland montre son dégoût ! Top 10 Top 10 NBA : entre chasedown et poster, Lebron James a pris très cher cette nuit ! Top 10 Top 10 : Dwight Howard se croit en 2011 et lâche le plus gros poster de sa carrière ! internet don't lie Internet don’t lie : Isaiah Thomas est pris pour Dion Waiters et McGee se prend pour Larry Bird, dans quel monde vit-on ? Top 10 Top 10 NBA : thème de la soirée ? Passe à la Ronaldinho ! Vidéos Kelly Oubre Jr n’aime pas la danse : quand Paul George se prend pour « Street Kobe » ! Top 10 Top 10 NBA : Lance Stephenson le breakdancer a encore frappé ! Vidéos Le heartbreaker de la nuit : un fan montre ses presque 20 maillots de Blake Griffin, la tristesse est terrible Top 10 Top 10 : Joel Embiid humilie Russell Westbrook avec l’un des posters de l’année Vidéos Les anciens colocs se la mettent : Kyle Kuzma décapite Jakob Poeltl Vidéos L’assassinat du jour : Joel Embiid met un poster d’une autre dimension sur Russell Westbrook ! Top 10 Top 10 : Lebron James et Giannis Antetokounmpo étaient sacrément énervés ! internet don't lie Internet don’t lie : quand la légende Hot Sauce démonte un fan des Hawks lors d’un timeout… Vidéos Ce garçon est en or : quand Frank Ntilikina apprend sa sélection, c’est d’abord l’humilité et la reconnaissance avant tout ! Top 10 Top 10 NBA : Holiday se met en mode coconfort, suite au poster de Simmons ! Vidéos La belle image du jour : entre joie et pleurs, la famille de « KAT » explose lors de sa sélection au All-Star Game 100 euros remboursés More in pronostics Prono n°4 : 240 euros à gagner avec Russell Westbrook qui score au moins 30 points ! Chaque jour ou presque, du moins quand il y a de la monnaie à... Prono N°3 : 180 euros à gagner avec Milwaukee, qui plonge les Knicks dans les enfers Chaque jour ou presque, du moins quand il y a de la monnaie à... Prono n°2 : 160 euros à gagner, avec la lueur d’espoir des Hawks, façon Eagles ! Chaque jour ou presque, du moins quand il y a de la monnaie à... Prono N°1 : 148 euros à gagner avec Toronto qui profite de la neige, pour ensevelir Boston Chaque jour ou presque, du moins quand il y a de la monnaie à... Prono n°4 : 240 euros à gagner avec Russell Westbrook qui score au moins 30 points ! Site créé en 2012, The Daily Dunk donne le meilleur de lui-même afin de traiter de l'actualité de la NBA avec sérieux et une pointe d'humour. Toujours au top des dernières news, le "TDD" est aussi pro dans le domaine des pronostics sur lequel il a fait sa réputation. Comptez sur nous pour vous ambiancer comme jamais à base de résumés, vidéos, analyses ! Dorénavant, vous nous quitterez plus pour être au top de la NBA tant sur le site que sur les réseaux sociaux ! Concours Concours NBA spécial Noël : une chance unique pour gagner le maillot NBA de votre choix ! Vidéos La vidéo de l’année, même du siècle : Isiah Thomas et Magic Johnson se pardonnent en pleurs… News Question existentielle : D’où viennent les noms des 30 franchises de la NBA ? Vidéos Le madison square garden en feu : Lebron qui s’embrouille avec Ntilikina, Kanter qui trashtalke le roi !