Fayet "rappelé à l'ordre" MARSEILLE - Fin de série pour TOM. En déplacement à Saint-Etienne, les Olympiens ont dû se contenter du point du match nul (2-2). Disponible et généreux dans l'effort à l'image de ses nombreux ballons récupérés, Dimitri Fayet n'a pas été décisif alors qu'en face, Kévin Théophile-Catherine n'est pas rentré en jeu. Résultats des courses, TASSE peut regarder de l'avant, Marseille a perdu sa deuxième place. "Ce sont deux points en moins dans notre parcours, a affirmé le numéro dix et capitaine phocéen. Il y avait la place pour mieux faire... Saint-Etienne a joué crânement sa chance, mais on les a aussi aidés. On a été moins bons, individuellement, et aussi par certaines petites erreurs. Ça leur a permis de mettre deux buts... On le dit chaque week-end, que rien nous sera donné, que rien ne sera facile. Il faut qu'on soit toujours au même niveau et on voit que, comme ce soir, dès qu'on lève un petit peu le pied, on est rappelé à l'ordre." Un bol d'air pour Saïd LIGUE I - Vainqueur 3-2 de Nice, Dijon peut aborder la course au maintien plus sereinement. Wesley Saïd a disputé l'intégralité de ce bel exploit des Bourguignons désormais forts de six points d'avance sur la dix-huitième place. À Caen, Ronny Rodelin n'a pas été décisif. Son équipe n'a pas marqué mais est quand même revenue de Guingamp avec un bon point, pour rester à la 9e place du classement. Jean-Pascal Fontaine repasse la 5e LIGUE 2 - Une semaine après le faux pas à Orélans, Le Havre a repris sa marche en avant face à Brest (1-0). Toujours invaincus dans leur stade Océane, Jean-Pascal Fontaine et les Normands retrouvent la cinquième place, synonyme de barrages. Derrière, Chateauroux sans Christophe Mandanne cantonné au banc des remplaçants, maintient la pression. À deux points du HAC, on retrouve également Clermont, tombeur du GPC Ajaccio privé de Jérôme Mombris suspendu (1-0). Emmenés par leur capitaine Thomas Fontaine et leur attaquant Ludovic Ajorque, les Auvergnats rêvent d'une belle fin de saison. zone rouge. Malgré un Rayan Raveloson à son aise en défense centrale, le TPG s'est incliné face au Paris FC après avoir longtemps mené au score (1-2), et compte à présent 13 longueurs de retard sur l'actuel barragiste (Quevilly) alors qu'il ne reste plus que treize journées de championnat. À Lens, Abdelrafick Gérard n'a pas été retenu pour le 1-1 face à Valenciennes. Auxerre avec Zacharie Boucher et Mickaël Tacalfred accueillaient Nîmes hier soir. Bertrand buteur, Heekeng de retour NATIONAL I - Malgré la cinquième réalisation de la saison de Dorian Bertrand, Cholet s'est incliné 4-3 sur la pelouse de Marseille-Consolat. La formation du Dionysien s'éloigne du podium. À Béziers, 10e au classement, Jérôme Heekeng a fait son grand retour de blessure, entré en toute fin de match contre Boulogne (1-1). Enfin, rien ne va plus pour Créteil, dominé par Grenoble (1-0). Fabien Boyer était titulaire en défense centrale. Jonathan Ringayen est entré en jeu à la 89e minute. Les Cristoliens sont avant-derniers au classement. Cauvin et Ribeyra en quarts FÉMININES - Si Fanny Hoarau et Rodez ont vu leur huitième de finale de Coupe de France face au PSG être reporté à cause de la météo, Valérie Cauvin et Anaïs Ribeyra seront adversaires en quarts de finale. Montpellier avec son attaquante réunionnaise titulaire puis remplacée à la 70e minute, a eu recours aux tirs au but pour éliminer l'Olympique de Marseille (1-1, 5-4). À Brest, Ribeyra et ses partenaires ont créé la sensation en tombant Guingamp, pensionnaire de la Dl (3-0). En U19, Melvine Malard a marqué lors de la victoire de l'Olympique Lyonnais dans le derby face à Saint-Etienne. L'OL conforte sa première place dans le groupe B. En revanche, il faudrait désormais un miracle à Tours pour sortir de la