Real Madrid: Isco préféré à Bale à Turin
 Real Madrid: Isco préféré à Bale à Turin Real Madrid: Isco préféré à Bale à Turin Newsweb Ce mardi soir, à partir de 20h45, le Real Madrid rend visite à la Juventus, à Turin, pour le compte des quarts de finale aller de Ligue des champions. Zinedine Zidane a dévoilé son onze de départ dans lequel apparaît Isco, au détriment notamment de Gareth Bale, laissé sur le banc des remplaçants au coup d’envoi. Raphaël Varane tient sa place en charnière au côté de Sergio Ramos, tout comme Karim Benzema aux avant-postes. Le onze de départ: Navas – Carvajal, Varane, Sergio Ramos, Marcelo – Modric, Casemiro, Kroos – Isco, Benzema, Ronaldo. Inscrivez-vous à la newsletter 24matins Contenu sponsorisé Le Flash Actus Éditions :