Sports LE JOURNAL D'ELBEUF JEUDI 28 JUIN 2018 actu.fr/le-journal-d-elbeuf 22 I HIPPISME SEPTIÈME RÉUNION DES COURSES DE SAINT-AUBIN-LÈS-ELBEUF. La foule des grands jours pour la clôture Soleil et foule étaient au rendez-vous dimanche dernier aux Brûlins. Couplée à la journée Courez aux courses et à l'opération VIP, la réunion de clôture de la Société des courses de Saint-Aubin a rencontre un vif succès. Rendez-vous en avril 2019. Entre entrées payantes, invitations, VIP et professionnels du trot, ce sont quelque mille visiteurs qui étaient présents dimanche aux Brûlins pour la clôture. Un après-midi en musique sur des airs de guitare. IVOI LE La course de road-car (en haut) a permis aux chefs d'entreprise invités de connaître les émotions du trot de l'intérieur. L'Elbeuvien Frédéric Jourdaine, ancien cuisinier de Stéphane Colomb au Seinomarin, va pouvoir suivre la suite du Mondial sur grand écran. De nombreux lots ont été distribués aux enfants dans le cadre de l'opération Courez aux courses. DANS LES VOILES DU CVSAE. Europe à deux vitesses RÉGATE DE LA MÉTROPOLE DU CVSAE. Les solos pour Rouen, les doubles pour Elbeuf / Saint-Aubin Champagne en Pologne pour Yann Chateau, Maxime Mesnil, Fred Moretti et Hugo Feydit. Les licenciés seniors du CVSAE étaient engagés dans deux épreuves internationales cette dernière semaine, Cédric Chateau en Croatie, Yann Chateau et Frédéric Moretti en Pologne. Le TP 52 Paprec 2.0 a été mis à l'eau il y a quèlques semaines et n'est donc pas, comme toute bête de course, totalement « dé- vermine », d'autant plus que les occasions de rassembler l'équipage sont rares, en dehors des compétitions du circuit TP52 Super Series. À Zadar, en Croatie, étaient d'autre part présents quèlques très sérieux clients, habitués de l'America's Cup contre lesquels le barreur Cédric Chateau et ses jeunes Normands n'ont pas pu faire grand-chose, terminant à la onzième et dernière place. Il n'en a pas du tout été de même en Pologne, où l'équipage champion continental de l'année dernière, renforcé par Fred Moretti, l'entraîneur « Habitables » de la base de Bédanne, n'a laissé aucune chance à la concurrence. Terminant 1er ex aequo de la phase éliminatoire, Yann Chateau, Maxime Mesnil, Fred Moretti, les Normands, et Hugo Feydit, le Breton, ont ensuite passé sans encombre les demi- finales pour triompher en finale. Prochaine étape, la Suède. Enfin, depuis mardi, Pauline Courtois, tenante du titre mondial et Margot Vennin, 3e en decembre à Bédanne, sont en Finlande pour la première étape du circuit 2018 des Wims series Sur sa plage mythique et fondatrice, qui se souvient encore des régates de la laine du CYVE, du temps où la voile était pratiquée par l'élite bourgeoise du textile et où il fallait être parrainé et (ou) entretenir les bateaux des membres pour pouvoir commencer à naviguer, le CVSAE, 3e club Français et qualifié pour la finale de Champion's league, organisait dimanche sa traditionnelle régate annuelle. Le calendrier régional manquant un peu de cohérence et de hiérarchisation, ce ne sont QUE 50 bateaux et 70 régatiers qui se sont présentés au comité de course, dimanche, vers 13 h, lorsqu'un leger nordet (1-2 beaufort) s'est établi. Cette petite brise, sous un pourtant très beau et fort soleil, s'est montrée fort capricieuse, partant puis revenant... par l'autre côté du plan d'eau, ce qui fait que certains ont fait des tours entiers au près quand d'autres les faisaient eux au portant. Deux manches seulement ont pu être courues (trois pour les plus jeunes, quand même) et les deux clubs voisins, géo- "Hi Jl Le podium des doubles avec deux bateaux locaux aux deux premières places. graphiquement et dans le Top 10 Français, se sont partagés les podiums. En solitaire, Open Bic et en Laser, c'est le YC Rouen qui l'emporte, alors qu'en Optimist, c'est Margot Lenay (CVSAE). En Doubles, le CVSAE réalise le... doublé, avec les bronzés du championnat de France 2017, Thomas Henocq et Noè Ackermann, et le mixte Vétéran Isabelle Coiurgae - Jean-Louis Duval. Lors des podiums, et avant le tirage au sort des lots de la tomboba, richement dotée par la Métropole et le Département, le président Jean-Paul Réné s'est déclaré globalement satisfait de la journée, du spectacle (il y avait même des spectatrices qui avaient découvert l'événement sur Internet I) ainsi que du partage, de la convivialité et du plaisir d'être ensemble, sur l'eau et à terre.