Mercato | Mercato - PSG : Milinkovic-Savic intéressé par le Real Madrid ? Son agent répond ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Coupe du monde Football Rugby Basket Cyclisme Handisport Recherche 9h15 Mercato - PSG : Milinkovic-Savic intéressé par le Real Madrid ? Son agent répond ! 9h00 Mercato - Barcelone : Maurizio Sarri ne lâcherait rien pour cette révélation du Mondial ! 8h45 Mercato - PSG : Le clan Rabiot en contact avec de nombreux cadors européens ? 8h40 Equipe de France : Quand Pelé félicite Kylian Mbappé ! 8h30 Mercato - OM : Une ouverture à 25M€ pour Vincent Aboubakar ? Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Milinkovic-Savic intéressé par le Real Madrid ? Son agent répond ! Publié le 1 juillet 2018 à 9h15 par B.C. Malgré les récentes déclarations de son père, Sergej Milinkovic-Savic afficherait depuis quelque temps maintenant l’envie de rallier le Real Madrid. Une déclaration lointaine évoquée par son agent. Après sa brillante saison à la Lazio Rome , Sergej Milinkovic-Savic est au cœur de toutes les convoitises. Surveillé par le PSG ou le Real Madrid , le milieu de terrain a pourtant été poussé vers la Juventus par son père. « Écoutez-moi, je dis toujours dit à Sergej que signer à la Juventus serait la meilleure chose pour lui. Le Real Madrid ? Ça peut attendre » avait-il confié il y a quelques jours. Une sortie surprenante en provenance du clan serbe, d’autant que la sensation des Biancocelesti a déjà fait part au début de sa carrière de son envie de porter à l’avenir la tenue des Merengue . Une déclaration anecdotique selon son agent. « C’était juste l’aspiration d’un jeune footballeur » Interrogé sur les propos de son protégé dans une interview accordée à TMW , Mateja Kezman s’est en effet montré très clair à ce sujet. « Le Real Madrid ? Il l’a dit dans une vieille interview, c’était un enfant. Il rêvait de jouer pour le Real, mais c’était juste l’aspiration d’un jeune footballeur », a déclaré Mateja Kezman , agent de Milinkovic-Savic . Une sortie qui aura le mérite de ne fermer aucune porte pour le mercato estival. Articles liés Mercato - PSG : Un rôle décisif de Jorge Mendes pour Milinkovic-Savic ? Mercato - PSG : Nouvelle offensive à 70M€ dans le dossier Milinkovic-Savic ? Fil info 9h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Milinkovic-Savic intéressé par le Real Madrid ? Son agent répond ! 9h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Maurizio Sarri ne lâcherait rien pour cette révélation du Mondial ! 8h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Le clan Rabiot en contact avec de nombreux cadors européens ? 8h40 Foot - Equipe de France Equipe de France : Quand Pelé félicite Kylian Mbappé ! 8h30 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Une ouverture à 25M€ pour Vincent Aboubakar ? 8h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Leonardo Bonucci aurait tranché pour une arrivée au PSG ! 8h00 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : De qui doit désormais se séparer le PSG ? 7h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : L'agent de Milinkovic-Savic lâche des indications sur son prix ! 7h30 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Loïc Perrin s’enflamme pour la prolongation de Debuchy ! 7h15 Foot - PSG PSG : Casemiro assure la défense de Neymar face aux critiques ! Sondage Mercato - PSG : De qui doit désormais se séparer le PSG ? Angel Di Maria 22% Layvin Kurzawa 21% Adrien Rabiot 15% Neymar 12% Kevin Trapp 9% Marco Verratti 9% Julian Draxler 3% Alphonse Areola 3% Un autre 3% Edinson Cavani 1% Thomas Meunier 1% 2434 personnes ont participé aux votes. Alphonse Areola Kevin Trapp Thomas Meunier Layvin Kurzawa Adrien Rabiot Marco Verratti Angel Di Maria Neymar Edinson Cavani Julian Draxler Un autre Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - ASSE : Khazri, ça se complique Mercato EXCLU - Mercato - Monaco : L’Atletico Madrid met 18 millions pour Djibril Sidibe Mercato EXCLU - Mercato - OL : Offre transmise pour Dede (Cruzeiro) Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Une nouvelle vente à 5M€ bouclée par Antero Henrique ? Mercato Mercato - OM : Mario Balotelli lâche des indications sur son avenir ! Mercato Mercato - OM : Que doit faire Mario Balotelli cet été ? Mercato Mercato - ASSE : Tout serait bouclé pour l’arrivée de Wahbi Khazri ! Mercato Mercato - Chelsea : Les vérités de Barcelone concernant Willian ! PSG Mercato Mercato - PSG : Milinkovic-Savic intéressé par le Real Madrid ? Son agent répond ! Mercato Mercato - PSG : Le clan Rabiot en contact avec de nombreux cadors européens ? Mercato Mercato - PSG : Leonardo Bonucci aurait tranché pour une arrivée au PSG ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Une ouverture à 25M€ pour Vincent Aboubakar ? OM OM : Rudi Garcia livre ses vérités sur la vidéo ! Mercato Mercato - OM : Clap de fin imminent pour cette piste défensive de Garcia ? Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Loïc Perrin s’enflamme pour la prolongation de Debuchy ! Mercato Mercato - ASSE : Cette mise au point pour cet international algérien ciblé par Gasset ! Mercato Mercato - ASSE : La future destination de Jonathan Bamba enfin scellée ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS