À Liverpool, Manchester City s'incline pour la première fois de la saison - Foot - Angleterre - 23e j.
  L'Équipe Adrénaline Ilosport Sport&Style Roustan TV Football ... directs 0 résultats Mercato en direct Transferts Ligue 1 Ligue 2 Angleterre Espagne Italie Allemagne L. des champions L. Europa Coupe du Monde CDF CDL Foot féminin EDF Calendrier & résultats Classements Buteurs Stats Clubs 2016-17 2015-16 2014-15 2013-14 Palmarès Cup League Cup Championship Comm. Shield Mercato Matches foot en direct Football ... directs 0 résultats Football › Championnat d'Angleterre Vidéos National Ballon d'Or 2017 Top buteurs européens Euro Espoirs C. Confédérations CAN Copa America Copa Libertadores Portugal Belgique Pays-Bas Suisse Turquie Russie Écosse Argentine Brésil Autres championnats Euro Qualifs Euro 2016 CM 2014 JO Classement FIFA Trophée des champions Super Coupe d'Europe Mondial des Clubs Africafoot Trophées UNFP réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services la collection L'Equipe éditions L'Équipe e-bar e-voyage codes promo autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Football Tennis Rugby Basket Ski-Glace Hand Biathlon Cyclisme Golf F1 Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Voile Natation Athlé Adrénaline Ilosport WSL abonné "la numérique" exclusivités abonné archives L’Équipe photo La sélection abonnés tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Ilosport Programme tv Vidéos 360° eSport Médias WSL Jeux vidéo GRAMINIES Clement abonné mon profil aide et contact se déconnecter ﻿﻿﻿ issu du journal ... (PHIL NOBLE / Action Images / Panoramic) Foot ANG 23e j. À Liverpool, Manchester City s'incline pour la première fois de la saison Publié le lundi 15 janvier 2018 à 00:05 Liverpool, déchaîné, a infligé à Manchester City sa première défaite de la saison en Premier League, au terme d'une seconde période de folie. Luc Hagege Partager sur Facebook Tweeter Google+ Le vide laissé par Philippe Coutinho, parti au Barça, n'est pas aussi béant que les supporters des Reds pouvaient le craindre. Hier, au moment d'exprimer leur joie après une victoire mémorable contre le leader jusqu'ici invaincu, Manchester City, les 53 000 spectateurs avaient déjà oublié les arabesques du joyau brésilien. Dans une manière de clin d'oeil triomphal, les quatre joueurs offensifs alignés - Sadio Mané, Mohamed Salah, Alex Oxlade-Chamberlain et Roberto Firmino - ont marqué chacun leur but, les trois derniers réussissant aussi une passe décisive. L'entraîneur de Liverpool, Jürgen Klopp, a apprécié : « C'est pour ce genre de rencontre qu'on aime le foot ! Quand les deux équipes combinent une qualité technique de haut niveau et une attitude aussi remarquable, c'est fabuleux. » 18 matches d'affilée sans défaite pour Liverpool Revigorés après les buts de Bernardo Silva (84e) et Gundogan (90e+1), les Citizens ont frôlé l'égalisation à la dernière seconde, la tentative de la tête d'Agüero passant juste à côté. Mais sur l'ensemble de cette confrontation, la victoire des Reds apparaît logique. Malgré l'absence du défenseur le plus cher de l'histoire (84 M€), Virgil Van Dijk (tendon), son équipe, déterminée et supérieure dans l'engagement, n'a pas concédé d'occasions nettes jusqu'au sublime but de Leroy Sané (1-1, 41e). 62 Comme le nombre de points récoltés par City après 22 journées une première dans l'histoire du Championnat. Oxlade-Chamberlain a ouvert le score d'un tir croisé du droit à la suite du pressing haut de Firmino (1-0, 9e) et, après la pause, Liverpool a offert douze minutes de haut niveau. Les Reds ont repris les devants grâce à un ballon piqué victorieux du droit de Firmino (2-1, 59e), un missile du pied gauche de Mané (3-1, 61e) et, enfin, un somptueux lob de Salah (4-1, 68e), qui totalise désormais dix-huit buts en Championnat cette saison. Troisième au classement avec quarante-sept points, comme le deuxième, Manchester United, et le quatrième, Chelsea, Liverpool étire sa série d'invincibilité à dix-huit matches (13 succès, 5 nuls), dont quatorze en Premier League. Joliment vengés de leur déroute de l'aller à l'Etihad (0-5, le 9 septembre), les Reds abordent donc au mieux l'ère post-Coutinho. Après sa défaite sans conséquence en C 1 (à Donetsk, 1-2, le 6 décembre), Manchester City chute lui pour la deuxième fois cette saison, la première dans une compétition domestique. « Quand tout le monde ne cessait de me répéter que c'était déjà joué, je répondais que c'était faux. La preuve », a lâché l'entraîneur des Skyblues, Pep Guardiola . « Il faudra bien analyser nos erreurs pour rebondir », a ajouté Bernardo Silva. City pourrait voir revenir MU à douze longueurs, ce soir, si l'équipe de José Mourinho battait Stoke. Pas de quoi trembler pour autant. 0 Commentaire Tous les commentaires Les mieux notés Tous les commentaires (0) Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Cgraminies Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération FOOTBALL Ligue 1 Ligue 2 Premier League Liga Bundesliga Serie A Liga NOS Ligue des Champions Ligue Europa Équipe de France Le Championnat des Étoiles Actu PSG Actu BARCELONE Actu REAL MADRID RUGBY Top 14 Pro D2 Champions Cup 6 Nations XV de France Clermont Toulon Stade Français Stade Toulousain Racing 92 BASKET NBA Pro A Pro B Euroligue TENNIS Classement ATP Classement WTA Roland-Garros Wimbledon US Open Open d'Australie Coupe Davis Andy Murray Novak Djokovic Roger Federer Rafael Nadal HANDBALL Mondial 2017 Mondial Calendrier Division 1 Ligue des Champions FORMULE 1 Classement Pilotes Classement Constructeurs Romain Grosjean Nico Rosberg Lewis Hamilton Sebastian Vettel CYCLISME Vuelta 2017 Tour de France 2017 Giro 2017 Paris-Roubaix 2017 AUTRES Affaire Dopage Plans d'entraînement Course à pied TOUS LES DIRECTS compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs. Foot ESP Zidane «Je ne m'imagine pas le Real sans Cristiano» 0:24