Le Racing peut remercier ses joueurs d'expérience après la victoire contre le Munster - Rugby - Coupe d'Europe - Racing  L'Équipe Adrénaline Ilosport Sport&Style Roustan TV Rugby ... directs 0 résultats s'abonner Top 14 Pro D2 Coupe d'Europe Chall. européen XV de France Tests internationaux VI Nations Affaire Laporte Rugby à 7 XIII Four Nations Super Rugby Vidéos Transferts Poule 1 (SR) Poule 2 (ASM) Poule 3 (MHR) Poule 4 (R92, CO) Poule 5 (RCT) Barrages Clubs 2016-2017 2015-2016 2014-2015 2013-2014 Palmarès Matches rugby en direct Rugby ... directs 0 résultats s'abonner Rugby › Coupe d'Europe Transferts CM Femmes Fédérale Angleterre Pro 14 Elite Femmes CM 2019 réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services la collection L'Equipe éditions L'Équipe e-bar e-voyage codes promo autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Football Tennis Rugby Basket Ski-Glace Hand Biathlon Cyclisme Golf F1 Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Voile Natation Athlé Adrénaline Ilosport WSL tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Ilosport Programme tv Vidéos 360° eSport Médias WSL Jeux vidéo abonnés "la numérique" exclusivités abonnés archives L’Équipe photo La sélection abonnés --- gratuit mon profil aide et contact se déconnecter Découvrez l'abonnement à L'Équipe : 1 mois offert, sans engagement ! j'en profite issu du journal ... (PAPON BERNARD / L'EQUIPE) Rugby CE Racing Le Racing peut remercier ses joueurs d'expérience après la victoire contre le Munster Publié le lundi 15 janvier 2018 à 00:05 Vainqueur d'un Munster qui était sans doute meilleur, le Racing peut remercier ses grognards. Il ira chercher sa qualification dimanche à Leicester. Frédéric Bernès Partager sur Facebook Tweeter Google+ Vainqueur d'un Munster qui était sans doute meilleur, le Racing peut remercier ses grognards. Il ira chercher sa qualification dimanche à Leicester. Ce matin, le Racing a encore le pied dans la porte et c'est déjà très bien payé. Les Ciel et Blanc auraient effectivement pu tenter le diable à deux minutes de la fin et préférer l'ombre d'un bonus que rien ne garantissait, surtout pas les trente minutes d'avant, à la proie d'une bonne vieille victoire les tripes à l'air. Petit bras ? « Il y a toujours beaucoup de conseilleurs après coup , ironisait le coach Laurent Labit. Nous, on savait qui on avait en face de nous. On s'en sort bien. Au mental. Le Munster a laissé trois ou quatre pénalités en route (deux furent renvoyées par le même poteau) et s'il devait nous manquer un point à la fin, il ne viendrait pas de ce match-là mais plutôt de celui perdu à Castres. » Dimanche prochain, le Racing jouera son va-tout à Leicester - déjà hors course - pour s'incruster parmi les trois meilleurs deuxièmes. Et c'est très bien quand on songe qu'il était mené 27-21... Il vous reste 80% de cet article à lire. Pour découvrir la suite choisissez votre offre Vous avez souscrit à l'offre Pack 10 articles Abonnement à L'Équipe nouveau format « la numérique » avant-premières et contenus exclusifs nouveau prix : 9,99€/mois J'en profite 1 mois offert puis 9,99€/mois sans engagement Cet article premium 0,99 € acheter cet article Pack 10 articles Cet article Premium + 9 articles Premium Valable 3 mois 3,99 € acheter un pack Il vous reste : - article s à utiliser Débloquer cet article Déjà abonné ? Identifiez-vous ok Contenus sponsorisés Mansion Global High-End Buyers Boost U.S. New Home Sales Environmental News and Information | MNN - Mother Nature Network Wolf spiders weave a tangled web of birth control no.dailyhealthclub.co Enkel Metode For Å "Gjengro" Hår (Prøv i Kveld) tracking.perfecttoolmedia.com Avslørt: 5 Tegn På at En Spilleautomat Er Nær å Nå… 0 Commentaire Tous les commentaires Les mieux notés Tous les commentaires (0) Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération FOOTBALL Ligue 1 Ligue 2 Premier League Liga Bundesliga Serie A Liga NOS Ligue des Champions Ligue Europa Équipe de France Le Championnat des Étoiles Actu PSG Actu BARCELONE Actu REAL MADRID RUGBY Top 14 Pro D2 Champions Cup 6 Nations XV de France Clermont Toulon Stade Français Stade Toulousain Racing 92 BASKET NBA Pro A Pro B Euroligue TENNIS Classement ATP Classement WTA Roland-Garros Wimbledon US Open Open d'Australie Coupe Davis Andy Murray Novak Djokovic Roger Federer Rafael Nadal HANDBALL Mondial 2017 Mondial Calendrier Division 1 Ligue des Champions FORMULE 1 Classement Pilotes Classement Constructeurs Romain Grosjean Nico Rosberg Lewis Hamilton Sebastian Vettel CYCLISME Vuelta 2017 Tour de France 2017 Giro 2017 Paris-Roubaix 2017 AUTRES Affaire Dopage Plans d'entraînement Course à pied TOUS LES DIRECTS compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs. fermer Inscrivez-vous gratuitement déjà inscrit ? email mot de passe (min.7 caract, 1 chiffre et 1 maj.) confirmation du mot de passe s'inscrire s'inscrire avec Facebook En créant votre compte, vous acceptez les conditions générales d'utilisation Connectez-vous email mot de passe se connecter Vous n'avez pas de compte ? créer un compte