Mercato | Mercato - ASSE : Cet ancien indésirable de Gasset revient sur son départ ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Coupe du monde Football Rugby Basket Cyclisme Handisport Recherche 1h00 Mercato - ASSE : Cet ancien indésirable de Gasset revient sur son départ ! 0h45 Mercato - PSG : Chelsea s'activerait pour la succession de N'Golo Kanté ? 0h30 Mercato - Real Madrid : Florentino Pérez fixé pour le prix de cet international mexicain ? 0h15 Mercato - PSG : Monchi toujours dans le coup pour Areola ? 0h00 Mercato - OM : Manolas aurait pris une décision radicale pour son avenir ! Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Cet ancien indésirable de Gasset revient sur son départ ! Publié le 28 juin 2018 à 1h00 par B.C. Saidy Janko a officiellement quitté Saint-Etienne pour s’engager au FC Porto, contre un chèque avoisinant les 3M€. Si le défenseur se dit triste de quitter l’ASSE, celui-ci reste enthousiaste de découvrir le club portugais. Une année seulement après son arrivée dans le Forez, Saidy Janko a officiellement quitté l’ AS Saint-Etienne ce mercredi pour s’engager au FC Porto . Mis de côté par Jean-Louis Gasset depuis la signature de Mathieu Debuchy , le départ du Suisse ne semblait faire aucun doute depuis plusieurs jours et rapportera à l’ ASSE environ 3M€. Quelques heures après la signature de son contrat, le désormais ancien joueur de Sainté s’est exprimé sur son départ, et a tenu à rendre hommage au club stéphanois. « Triste de partir mais aussi excité à l'idée de relever un nouveau défi » « Je tiens à adresser un grand merci à tous ceux qui travaillent à l’ASSE, ça a été une expérience incroyable que je n'oublierai pas. Vous, supporters, méritez le plus grand des remerciements. Votre soutien est tout simplement indescriptible. Je suis triste de partir mais aussi excité à l'idée de relever un nouveau défi. Je souhaite à tout le monde au club les plus grands succès dans le futur » a précisé Saidy Janko , qui n’a pas hésité à envoyer un message aux supporters de son nouveau club. « Je suis ravi de dire que je suis un joueur du FC Porto… Je me sens honoré de signer pour ce grand club et je suis impatient de commencer cette nouvelle étape dans ma carrière. » a déclaré le défenseur sur son compte Instagram . Je tiens à adresser un grand merci à tous ceux qui travaillent @asseofficiel, ça a été une expérience incroyable que je n'oublierai pas. Vous, supporters, méritez le plus grand des remerciements. Votre soutien est tout simplement indescriptible. Je suis triste de partir mais aussi excité à l'idée de relever un nouveau défi. Je souhaite à tout le monde au club les plus grands succès dans le futur I would like to say a massive thank you to everyone involved @asseofficiel its been an incredible experience, one I won't forget. You the fans deserve the biggest thank you, your support is unreal. I feel sad to leave but also excited for a new challenge. I wish everyone at the club every success for the future. Une publication partagée par saidy janko (@saidyjanko22) le 27 Juin 2018 à 4 :50 PDT Articles liés Mercato - ASSE : Intérêt confirmé de Gasset pour un attaquant de Ligue 1 ? Mercato - ASSE : Un club de Ligue 1 à l’affût pour un indésirable de Gasset ? Fil info 1h00 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Cet ancien indésirable de Gasset revient sur son départ ! 0h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Chelsea s'activerait pour la succession de N'Golo Kanté ? 0h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Florentino Pérez fixé pour le prix de cet international mexicain ? 0h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Monchi toujours dans le coup pour Areola ? 0h00 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Manolas aurait pris une décision radicale pour son avenir ! 23h45 Foot - PSG PSG : Thomas Tuchel aurait fait un choix fort en interne ! 23h35 Formule 1 Formule 1 : Verstappen annonce la couleur pour le Grand Prix d’Autriche ! 23h30 Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : La tendance se confirmerait pour l'avenir de Sarri ! 23h15 Foot - PSG PSG - Polémique : Pierre Ménès vole au secours de Neymar ! 23h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Cette nouvelle révélation de taille sur l’avenir de Lenglet ! Sondage Mercato - PSG : Javier Pastore a-t-il marqué l'histoire du PSG ? Non 64% Oui 36% Oui Non Voter Voir les résultats Exclu du 10 Bordeaux EXCLU - Mercato - Bordeaux : Un membre du club sur le départ ? Mercato EXCLU - Mercato - AS Monaco : Glik discute avec Galatasaray Mercato EXCLU - Mercato - OL : Accord total pour Diakhaby au FC Valence Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Un départ à prévoir pour Kylian Mbappé ? La réponse ! Mercato Mercato - OM : Zubizarreta prêt à tenter le coup avec l’une des belles surprises du Mondial ? Mercato Mercato - OM : Zubizarreta aurait ciblé une ancienne pépite du PSG ! Mercato Mercato - OM : L’annonce fracassante de l’AS Rome dans le dossier Manolas ! Équipe de France Equipe de France : Quand Pierre Ménès dézingue la performance de Griezmann PSG Mercato Mercato - PSG : Chelsea s'activerait pour la succession de N'Golo Kanté ? Mercato Mercato - PSG : Monchi toujours dans le coup pour Areola ? PSG PSG : Thomas Tuchel aurait fait un choix fort en interne ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Manolas aurait pris une décision radicale pour son avenir ! Mercato Mercato - OM : Rudi Garcia en pincerait pour une pépite du Mondial ! Mercato Mercato - PSG : Zubizarreta aurait bien tenté le coup pour une pépite d’Al-Khelaïfi ? Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Cet ancien indésirable de Gasset revient sur son départ ! Mercato Mercato - ASSE : Jonathan Bamba toujours plus proche du départ ? Mercato Mercato - ASSE : Intérêt confirmé de Gasset pour un attaquant de Ligue 1 ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS