Mercato | Mercato - Real Madrid : «Zidane s’en ira s’il se fait éliminer par le PSG» En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 7h00 Mercato - Real Madrid : «Zidane s’en ira s’il se fait éliminer par le PSG» 6h30 Mercato - OL : Quand Mariano évoque la succession d’Alexandre Lacazette 6h00 Equipe de France : Nabil Fekir affiche ses ambitions pour la Coupe du monde 5h30 Real Madrid : Marcelo se prononce sur le match face au PSG 5h00 PSG : Cet entraîneur de Ligue 1 qui donne son pronostic pour le choc contre le Real Madrid Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : «Zidane s’en ira s’il se fait éliminer par le PSG» Publié le 13 février 2018 à 7h00 par A.C. Laurent Paganelli, ancien attaquant de l’ASSE désormais consultant à la télévision, s’est exprimé au sujet de l’avenir de Zinedine Zidane… et Unai Emery ! Le choc de ce mercredi entre le Real Madrid et le Paris Saint-Germain pourrait bien être un tournant de la saison. Le double tenant du titre joue en effet tout sur ce huitième de finale de Ligue des Champions, tandis que le PSG rêve d’enfin aller au bout dans la compétition européenne. Mais cette rencontre pourrait également sceller le destin des deux entraineurs, Zinedine Zidane et Unai Emery . « Zidane et Emery seront jugés sur ce match » Interrogé par Onze Mondial , Laurent Paganelli pense en effet que Zinedine Zidane pourrait claquer la porte en cas de défaite face au Paris Saint-Germain sur l’ensemble des matchs. « Zidane et Emery vont jouer gros sur ce match ? C’est sûr qu’ils seront jugés sur ce match » a expliqué l’ancien attaquant de l’ ASSE . « La différence c’est que Emery c’est sûr. On sait que s’il ne passe pas ce match-là… Zidane il n’a pas de pression, il a gagné deux fois la Champion’s League. Il peut aborder le match sans pression. Zidane ? S’il se fait éliminer, je pense que c’est lui qui s’en ira. Après, il pourra signer au PSG (rires). Plus sérieusement, il a assez de maîtrise sur les choses ». Articles liés Mercato - PSG : Luis Figo valide la piste Neymar au Real Madrid ! PSG - Malaise : Al-Khelaïfi prêt à faire face au fair-play financier ? Fil info 7h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : «Zidane s’en ira s’il se fait éliminer par le PSG» 6h30 Foot - Mercato - OL Mercato - OL : Quand Mariano évoque la succession d’Alexandre Lacazette 6h00 Foot - Equipe de France Equipe de France : Nabil Fekir affiche ses ambitions pour la Coupe du monde 5h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Marcelo se prononce sur le match face au PSG 5h00 Foot - PSG PSG : Cet entraîneur de Ligue 1 qui donne son pronostic pour le choc contre le Real Madrid 4h30 Foot - FC Nantes FC Nantes : Pierre Ménès et le «paradoxe» de Claudio Ranieri 4h00 Foot - OM OM : «Bouna Sarr ? J'avoue que j'étais un peu surpris» 3h30 Foot - PSG PSG : Quand Rabiot revient sur la dernière défaite face au Real Madrid… 3h00 Foot - OL OL : Nabil Fékir se prononce sur son nouveau statut de capitaine ! 2h30 Foot - PSG PSG : Quand Luis Figo s’enflamme pour… Gonçalo Guedes ! Sondage Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? Il doit rester au Real Madrid 43% Retourner à Manchester United 20% Aller chercher un gros salaire en Chine 19% Signer au PSG 13% Autre 5% Signer au PSG Retourner à Manchester United Aller chercher un gros salaire en Chine Autre Il doit rester au Real Madrid Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Mercato EXCLU - Mercato - Arsenal : Faut-il croire à la piste Luis Enrique ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo-MU, pourquoi ça sera compliqué… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? Mercato Mercato - PSG : Nasser Al-Khelaïfi aurait pris une décision radicale pour l’avenir d’Unai Emery ! Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Mercato Mercato - PSG : Luis Enrique aurait fait une annonce fracassante sur l’intérêt du PSG ! Barcelone Barcelone : Les confidences de Lionel Messi sur sa relation avec Cristiano Ronaldo ! PSG Mercato Mercato - Real Madrid : «Zidane s’en ira s’il se fait éliminer par le PSG» PSG PSG : Cet entraîneur de Ligue 1 qui donne son pronostic pour le choc contre le Real Madrid PSG PSG : Quand Rabiot revient sur la dernière défaite face au Real Madrid… Toutes les infos PSG OM OM OM : «Bouna Sarr ? J'avoue que j'étais un peu surpris» Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? OM OM : Jacques-Henri Eyraud fait le point sur les ambitions de l’OM Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Robert Beric envoie un message fort à Jean-Louis Gasset ! Mercato Mercato - ASSE : Beric évoque le mercato des Verts ! Mercato Mercato - ASSE : Romeyer se réjouit du mercato des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS