FC Nantes. L'arbitre se fait écharper sur les réseaux sociaux après son tacle. Sport - Nantes.maville.com Nantes S'inscrire Se connecter Mon compte Mon espace PRO Déconnexion Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale FC Nantes : fiche club Actus du FC Nantes Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Bandes-annonces Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Annonces Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals La Boutique NEW Shopping Accueil Shopping Tous les Commerces Toutes les Promotions Tendances Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Tourisme et Transports Naissances Urgences Info trafic Programme TV Contactez-nous Rechercher Sport Qui, quoi ? Accueil Sport FC Nantes. L'arbitre se fait écharper sur les réseaux sociaux après son tacle Lundi 15 janvier 2018 00:07 - Nantes FC Nantes. L'arbitre se fait écharper sur les réseaux sociaux après son tacle ... Facebook Twitter Google + © Copie d'écran Twitter L'arbitre du match Nantes-Paris SG, Tony Chapron, est devenu la vedette de la rencontre après avoir tenté de tacler un joueur qui l'avait fait trébucher, avant de l'exclure une fois relevé. Sur une contre-attaque parisienne, dans les dernières secondes du match, Tony Chapron courait vers le but nantais quand sa course a croisé celle du stoppeur nantais Diego Carlos qui l'a involontairement fait tomber. L'arbitre a alors volontairement tendu la jambe vers le Brésilien qui passait à côté de lui pour le faire tomber également. S'en est suivi un échange bref eu terme duquel l'arbitre, policier dans la vie civile, a sorti un deuxième carton jaune contre le défenseur entraînant son exclusion. Tony Chapron a assuré avoir glissé et ne pas avoir volontairement essayé de faire tomber Diego Carlos, selon des propos rapportés par les joueurs après le match. Une version que les images de télévision contredisent sans ambiguïté. L'incident a instantanément éclipsé le résultat du match -victoire 1-0 du PSG- et enflammé les réseaux sociaux sous le mot-clé #ChapronRouge... En Angleterre, Gary Lineker, l'ancien international anglais devenu consultant vedette, a même retwitté l'incident avec des smileys. Source : AFP Vos réactions sur les réseaux sociaux (les propos publiés n'engagent que leurs auteurs : Tweets sur #Chapronrouge Presse-Océan Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Contenus sponsorisés par Digiteka L'actualité sportive en vidéo : OM : "J'essaie de travailler et prouver mes qualités" (Rolando) video playing OM : "J'essaie de travailler et prouver mes qualités" (Rolando) 11/01/18 PSG : Neymar explique pourquoi il a fait l’otarie... 11/01/18 Zap Sport - 12 janvier : Le Barça déroule face au... 12/01/18 Zap Sport - 11 janvier : Coupe de la Ligue : Le... 11/01/18 La Minute OM : Luiz Gustavo, l'idole du... 10/01/18 Zap Sport - 10 janvier - Monaco élimine Nice et... 10/01/18 Video Smart Player invented by Digiteka Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Nantes Aujourd'hui sur maville -79% Soin raffermissant visage ou corps de 40 min Tous les deals Galerie photos sport Football Ligue 1: FC Nantes. 19 joueurs pour le déplacement à Nice Marathon de Nantes: Revivez la course en images Rennes - Nantes: Les plus belles photos du derby Sport: Boccia : Bretons et Ligériens face à face Les femmes des Bleus s’affichent à Rio Mondial 2014 : Visitez l'hôtel des Bleus pour la Coupe du monde ! Mondial 2014 : Les crampons des Bleus pendant le Mondial Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Revivez la 6e journée en images Roland-Garros: Revivez la 5e journée en images Toutes les galeries sport L'info en continu Dakar 2018. La neuvième étape... Dakar 2018. Auto : Problème... 24 Heures du Mans : Ginetta... Dakar 2018. La sixième étape... Dakar 2018. Heurts entre... Formule E. Le groupe écologiste... Toute l'info sportive Quiz et jeux [QUIZ] Connaissiez-vous bien France Gall ? [QUIZ] Ça s'est passé à Nantes en 2017 ! [QUIZ] Ça s'est passé au Mans en 2017 ! Tous les quiz Suivez-nous ! Retour en haut Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Annonces Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lille Lorient Marseille Montpellier Nice Nîmes Quimper Rennes Toulon Tours Vannes Cholet La Baule La Roche sur Yon Laval Les Sables d'Olonne Saint-Nazaire © Copyright maville.com 2018 WEB66 OJD.com Accès au site Mobile  * Votre commentaire... Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. Fermer Plus d'informations