Les Herbiers - PSG. Dans les coulisses du VHF avec Quentin Bonnet [Épisode 1]. Sport - Rennes.maville.com Rennes Redon Fougères Saint-Malo Vitré Autres villes S'inscrire Se connecter Mon compte Maville Mon compte Mon espace PRO Déconnexion par Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale Stade Rennais : fiche club Actus du Stade Rennais Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Bandes-annonces Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals La Boutique Shopping Accueil Shopping Tous les Commerces Toutes les Promotions Tendances Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Urgences Info trafic Programme TV Contactez-nous Sport Qui, quoi ? Accueil Sport Les Herbiers - PSG. Dans les coulisses du VHF avec Quentin Bonnet [Épisode 1] Mardi 01 mai 2018 23:25 - (Les) Herbiers Les Herbiers - PSG. Dans les coulisses du VHF avec Quentin Bonnet [Épisode 1] ... Facebook Twitter Google + 2 Le défenseur des Herbiers Quentin Bonnet nous livre les coulisses de la préparation du groupe avant la grande finale de Coupe de France face au PSG, mardi prochain. © Franck Dubray / Ouest-France Mardi 8 mai, Les Herbiers défieront le PSG au Stade de France en finale de la Coupe de France. Cette semaine, le défenseur Quentin Bonnet nous livre les coulisses de la préparation du groupe. Premier épisode ce mardi, le groupe a assisté à un tournoi de jeunes. À moins d'une semaine de la finale de Coupe de France historique entre Les Herbiers et le PSG, le latéral gauche Quentin Bonnet a accepté de nous décrire les jours qui précèdent cet évenement historique pour le club. À 27 ans et arrivé en 2016 en provenance d'Avranches, le latéral gauche est l'unique vendéen du club herbretais. Voici le premier épisode. « Aujourd'hui, remise des trophées du tournoi du 1er mai aux Herbiers (vainqueurs U11 le VHF et U13 le FC Nantes) par l’ensemble du groupe national ! Un bon moment de communion que l’on a partagé avec les supporters et surtout les enfants qui étaient heureux de pouvoir prendre des photos et faire signer des posters, ballons... Beaucoup de messages de soutien pour la fin de saison en championnat et en coupe, ce qui nous donnent de la force pour la suite. La famille du VHF était réunie à Massabielle aujourd’hui. Quentin.» Retrouvez dès demain, le deuxième épisode. par Ouest-France Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Contenus sponsorisés par Digiteka L'actualité sportive en vidéo : Formule 1. Lewis Hamilton, opportuniste, remporte un Grand Prix d'Azerbaïdjan à rebondissements ! video playing Formule 1. Lewis Hamilton, opportuniste, remporte un Grand Prix d'Azerbaïdjan à rebondissements ! 30/04/18 Cavani, Raikkonen, Joshua... L'actu... 26/04/18 Messi et Maradona dans une parodie de "La... 23/04/18 Hamilton, Luiz, Evra... L'actu Sport.Net du 23... 23/04/18 Les joueurs du Biarritz Olympique rendent une... 20/04/18 Di Maria, Joshua, Lonzo Ball... L'actu Sport.Net du... 19/04/18 Video Smart Player invented by Digiteka Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Rennes Aujourd'hui sur maville -61% Découvrez l'hypnose minceur à Bruz Tous les deals Galerie photos sport Tour de France: Nos photos du départ de l'étape Rennes - Mûr-de-Bretagne Color me rad : 12 000 coureurs à Rennes : toutes les photos En images: Les champions du patinage artistique en gala à Rennes Gambardella: Les plus belles images de la qualification rennaise [Diapo] Rennes - Guingamp: Les photos du derby breton Rennes - Nantes: Les plus belles photos du derby Championnat interrégionaux de cross-country régions Normandie Bretagne Retrouvez les interrégionaux de cross country en images Allez les Rouges et Noirs ! Football Ligue 1 Rennes Paris: Rennes-PSG. Le match en images. Les femmes des Bleus s’affichent à Rio Mondial 2014 : Visitez l'hôtel des Bleus pour la Coupe du monde ! Toutes les galeries sport L'info en continu Formule 1. L’insolite et... Formule 2. Dams brille en... Rallycross. Loeb sur le podium,... Auto. Sébastien Loeb signe un... Rallye-WRC. Rallye d’Argentine... F1. Grand Prix d'Azerbaïdjan :... Toute l'info sportive Quiz et jeux 7 ENIGME. Les deux mèches et le briquet QUIZ Connaissez-vous bien la géographie des Etats-Unis ? 4 QUIZ Connaissez-vous les spécialités culinaires bretonnes ? Tous les quiz Suivez-nous ! Retour en haut Rubriques site maville Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Sites Ouest-France Ouest-France Ouest-France Auto Ouest-France Immo Ouest-France Emploi Ouest-France Solidarité Incubateur OFF7 Comparateur Assurances Infolocale Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lille Lorient Marseille Montpellier Nantes Nice Nîmes Quimper Toulon Tours Vannes Dinan Fougères Guingamp Lannion-Perros Pontivy Redon Saint-Brieuc Saint-Malo Vitré Les applications mobiles Ouest-France disponibles en téléchargement par © Copyright maville.com 2018 | WEB66 Accès au site Mobile  * Votre commentaire... Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. Fermer Plus d'informations