PSG: Thiago Silva répond au capitaine sochalien - Free Lifestyle PSG: Thiago Silva répond au capitaine sochalien Sports.fr - Il y a 39 min Publié le 2018-02-06 23:27:00 A A Florian Tardieu, le capitaine de Sochaux, adversaire du PSG mardi soir en huitièmes de finale de la Coupe de France, avait eu des mots particulièrement forts à l'encontre des joueurs parisiens après leur fête de dimanche soir, pour le 26e anniversaire de Neymar. "Moi, j'ai dormi à 20h30 et eux, ils font la fête, oui, ils ne nous respectent pas" , avait-il notamment expliqué en conférence de presse, avant d'ajouter : "Excusez-moi du terme, mais ils nous Â« chient dessus Â» et ça ne me plaît pas." Après la victoire 4-1 des Parisiens à Bonal, Thiago Silva a réagi au micro de France 2, et répondu à son homologue sochalien: "Même si le terrain n'était pas très bon, la qualité des joueurs a fait la différence. On a bien joué. C'est ce qu'on voulait faire. Les déclarations du capitaine comme quoi on ne respecte pas les équipes, ce n'est pas vrai. On respecte toutes les équipes, c'est pour ça qu'on continue à gagner. On a respecté Sochaux. Nous sommes venus et on a fait un bon match."