Toulouse: Debève entraîneur du Téfécé la saison prochaine? «C’est encore trop tôt pour en parler»
 Toulouse: Debève entraîneur du Téfécé la saison prochaine? «C’est encore trop tôt pour en parler» FOOTBALL Toulouse est presque assuré du maintien en L1 après sa victoire contre Ajaccio (3-0) avant le retour au stadium, mais le coach en attend l’officialisation pour évoquer son avenir… Jerome Diesnis Twitter Publié le 24/05/18 à 10h03 — Mis à jour le 24/05/18 à 10h03 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Pinterest Partager sur Linkedin Imprimer Envoyer par Mail Michaël Debève, l'entraîneur du TFC, lors du match de Ligue 1 contre Angers à Toulouse, le 21 avril 2018. — P. Pavani / AFP Mickaël Debève sera-t-il le coach du Téfécé la saison prochaine ? Nommé entraîneur le 22 janvier à la place de Pascal Dupraz, démissionnaire, l’ancien milieu de terrain attend le match retour au Stadium dimanche, après le succès à la Mosson contre Ajaccio (3-0 ), pour évoquer son cas. « Une fois que l’équipe sera maintenue, il y aura des discussions avec le président . C’est lui qui décidera de la suite à donner. J’ai toujours dit que je voulais entraîner au plus haut niveau. Mais il est encore trop tôt. D’abord, nous devons gagner au Stadium et bien finir la saison pour être en Ligue 1 la saison prochaine. » A sa nomination, Toulouse, défait deux jours par Montpellier (2-1), occupait l’avant-dernière place du championnat. « Ma mission en janvier était de maintenir l’équipe en première division, rappelle-t-il. il est tout proche de la remplir, même s’il reconnaît « des turbulences en fin de saison. A un mois de la fin du championnat, nous comptions cinq points d’avance sur le barragiste ». Le 21 avril au soir de la 34e journée et de sa victoire 2-0 devant Angers, Toulouse, seizième, possédait 34 points contre 29 à Lille. «Avec notre effectif et nos objectifs, cette saison a été ratée» En quatre journées, il a été avalé par les Nordistes qui l’ont contraint à passer par les barrages. «Avec notre effectif et nos objectifs, cette saison a été ratée», résume le défenseur central Christopher Jullien. &gt;&gt; A lire aussi : Ajaccio-Toulouse: Aucune effusion de joie des Toulousains, «car notre saison a été ratée» &gt;&gt; A lire aussi : Ajaccio-Toulouse: Malgré la défaite 3-0, le coach d’Ajaccio est «extrêmement fier» de ses joueurs &gt;&gt; A lire aussi : Ajaccio-Toulouse: Trois coups de pied arrêtés offrent un boulevard vers le maintien à Toulouse Mots-clés : ajaccio entraîneur Sport Toulouse Football Ligue 1 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Linkedin