NBA | Basket - NBA : Une longueur d'avance pour Philadelphie avec LeBron James ? En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Coupe du monde Football Rugby Basket Cyclisme Handisport Recherche 23h35 Basket - NBA : Une longueur d'avance pour Philadelphie avec LeBron James ? 23h30 Mercato - Barcelone : Les plans du Barca facilités par... Coutinho ? 23h15 Mercato - PSG : Nouvelle précision de taille sur le départ d'Ikoné au LOSC ? 23h00 Mercato - Barcelone : Une porte de sortie confirmée pour Yerry Mina ? 22h45 Mercato - OL : Un énième rebondissement dans le dossier Fékir ? Basket Basket - NBA : Une longueur d'avance pour Philadelphie avec LeBron James ? Publié le 1 juillet 2018 à 23h35 par D.I. Alors que personne ne sait où évoluera LeBron James l’année prochaine, les Philadelphie Sixers auraient pris une longueur d’avance en rencontrant l’agent de « King » James. Où jouera LeBron James l’année prochaine ? C’est la question que tous les fans de NBA se posent. Alors qu’il est actuellement agent libre, LeBron James a l’occasion de s’engager avec la franchise de son choix. Et les écuries intéressées par le « King » seraient nombreuses. En effet, les Los Angles Lakers et les Philadelphie Sixers semblent être les franchises les plus à l’affût. Mais selon les rumeurs, les 76ers auraient une longueur d’avance sur les Lakers dans le dossier LeBron James . L’agent de LeBron James aurait rencontré les Sixers Depuis ce 1er juillet à minuit (heure américaine), LeBron James est un agent libre. Alors qu’il aurait refusé 30M$ de la part de Cleveland , un départ semble inéluctable. Et selon les informations de Jordan Schultz , journaliste pour Yahoo Sport US , des sources rapportent que LeBron James n’aurait pas encore pris sa décision. Cependant, une rencontre aurait eu lieu ce dimanche entre son agent Rich Paul , et Philadelphie . Affaire à suivre... Articles liés Basket - NBA : Le propriétaire des Cavaliers satisfait du départ de LeBron James ? Basket - NBA : LeBron James aurait pris une grande décision pour son avenir ! Fil info 23h35 Basket Basket - NBA : Une longueur d'avance pour Philadelphie avec LeBron James ? 23h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Les plans du Barca facilités par... Coutinho ? 23h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Nouvelle précision de taille sur le départ d'Ikoné au LOSC ? 23h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Une porte de sortie confirmée pour Yerry Mina ? 22h45 Foot - Mercato - OL Mercato - OL : Un énième rebondissement dans le dossier Fékir ? 22h40 Foot - Mercato - Liverpool Mercato - Liverpool : Fabinho fait ses adieux à l'AS Monaco ! 22h35 Tennis Tennis : Andy Murray annonce son forfait pour Wimbledon ! 22h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : La prochaine vente finalement bouclée pour 15M€ ? 22h20 Foot - Coupe du monde Coupe du monde : Maradona tacle la sélection argentine ! 22h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Nouveau rebondissement dans le dossier Berchiche ? Sondage Mercato - PSG : A quel prix faudrait-il lâcher Adrien Rabiot ? Moins de 40M€ 26% Entre 50 et 60M€ 19% Entre 40 et 50M€ 19% Entre 70 et 80M€ 10% Il faut le garder à tout prix 9% Entre 60 et 70M€ 9% Plus de 80M€ 8% Moins de 40M€ Entre 40 et 50M€ Entre 50 et 60M€ Entre 60 et 70M€ Entre 70 et 80M€ Plus de 80M€ Il faut le garder à tout prix Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - LOSC : Accord Lille-Las Palmas pour Loïc Rémy Mercato EXCLU - Mercato - ASSE : Khazri, ça se complique Mercato EXCLU - Mercato - Monaco : L’Atletico Madrid met 18 millions pour Djibril Sidibe Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : De qui doit désormais se séparer le PSG ? Mercato Mercato - PSG : Le rêve de la Juventus se confirmerait pour Cristiano Ronaldo... Mercato Mercato - PSG : Kylian Mbappé au Real Madrid ? La réponse de Varane ! Mercato Mercato - OM : Ce témoignage lourd de sens sur le travail de Zubizarreta ! Mercato Mercato - PSG : Leonardo Bonucci aurait tranché pour une arrivée au PSG ! PSG Mercato Mercato - PSG : Nouvelle précision de taille sur le départ d'Ikoné au LOSC ? Mercato Mercato - PSG : Nouveau rebondissement dans le dossier Berchiche ? Mercato Mercato - PSG : «Mbappé ? Le PSG l’a quand même payé 180 bâtons !» Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Trois prétendants en course pour relancer Doria ? Mercato Mercato - OM : Andoni Zubizarreta mis en échec pour un attaquant à 40M€ ? Mercato Mercato - OM/OL : L’agent de Verissimo fait une grande annonce pour son avenir ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Loïc Perrin s’enflamme pour la prolongation de Debuchy ! Mercato Mercato - ASSE : Cette mise au point pour cet international algérien ciblé par Gasset ! Mercato Mercato - ASSE : La future destination de Jonathan Bamba enfin scellée ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS